scene desert-sanc-1-1
//<Nova is in C Sanctuary, has some sort of weird procedure done. Afterwards. C Psalmist holds Nova awkwardly. Nova begins to wake up and C Psalmist drops Nova suddenly, embarrassed.>
CP: ああ...ようやく目覚めましたか。センターに感謝しなくては！何があったのですか？？あなたを外で見つけた時といったら、足を引きずりながらセノーテに向かって歩いてましたし、ダストで身体はボロボロでしたし...頭が真っ白になりましたわ。ああ、私ったら！気にしないで。起きてしまったことは仕方ありませんわ！あなたがこうして戻ってこれたんですもの。センターがあなたの傷も治してくれますし、よかったですわ。それと、嬉しい知らせよ。あなたが運んできたカードとダストのおかげで、センターが残ってたダストストームを消し去ってくれたの。これでニューザーランドの全エリアを自由に冒険できるようになったわ！
... ...
CP: えっと、あのね...その...パリセードがいなくなっちゃったとき、とても辛かったの。そしたらあなたも同じようにいなくなっちゃった。実を言うと、あなた達が私に内緒で秘密のミッションにでも行ってしまったかと思ってましたの...
CP: でも...違ったわ...パリセードは本当にいなくなってしまった。そうなんでしょう？ノヴァ...あなたがしばらくの間姿を消していたことは咎めませんわ。でも今こうしてあなたは戻ってきてくれた...もう二度と私の前からいなくなったりしないわよね？これからはお互いに助け合いましょう、ノヴァ...ああ、私の愛おしいノヴァ...
CP: よくこんなに沢山の困難を乗り越えてきましたね、ノヴァ。あなたは強くて、才能にあふれてる。自分じゃわからないかもしれないけど、あなたは本当に恵まれているわ。
endscene

scene desert-sanc-1-1-2
[FADE]
肉のくさび、骨の垂木、ゆらゆら揺れる臓器。
汝は血にまみれた荷物からできている。それは汝に重くのしかかる。
重力さえも汝の荷物を土へ引きずり込もうとする。それでもー
[CLEAR]
汝は一つの組織だ。収縮された物から成るからくりだ。
だから汝こそ落ちるのではなく昇るのだ。
だから汝こそ運命を果たすために立ち上がるのだ。
[CLEAR]
肉体がそうであるように、心も同じだ。
臓器がそうであるように、記憶も同じだ。
[CLEAR]
我は暗黒を覚えし者。
我は埃を覚えし者。
それ故我は汝に苦難という贈り物を授けるのだ。
汝の記憶は筋肉のついた肉だ。
汝の運命という骨組みを手繰り寄せるのだ。
[FADEOFF]
CP: ノヴァよ、分かりますか？こんな暗い時こそ、私たちは聖なるものに固くしがみつかなければいけないのです。我々がなすべきはー
endscene

scene desert-sanc-1-2
//<lighting switch and C Visionary rises up from a cloud of fog>
???:n ーはいはい、シジン。もう十分喋ったでしょう。ノヴァ、自己紹介させて頂きますよ。私はC ビジョン。
CV: 現実的な話をしましょう、ノヴァ。ニューザーランドは変わりつつあります。毎日新しいものを見たり、新しい経験をしますよね。そんな日々の新しい経験が、君のこの世界への関わり方を根本から変えているのですよ。信じようと信じまいと、センターはこの変化を歓迎しているのです！
CV: 私がここに連れてこられたのは、センターが戦略的な再調整の必要性を理解しているからなのですよ。我々の「すべきこと」と「すべきでないこと」を説いているような古臭い教訓...そんなものに従っているだけでは、もはや不十分なのです。今こそをお掃除の在り方を一新し、今日のニューゼーランドが直面している問題の核心を突こうではありませんか。
//3 4
CP: はぁ...C ビジョンの言ってることはまるで見当違いですわ。いいですか、ナノクリーナーのノヴァよ。恐怖や混沌と直面したときは、「誠実さ」こそが我々の道を照らしてくれるのです。「革新」などではありません。もし我々が変化という風に単に吹き飛ばされてしまえば、必然的に我々は道に迷ってしまいます。
CV: まったく...老いぼれガーディアンらしい頭の固さだ。ノヴァ、強い風こそ柔軟性を欠く形態を取り壊してくれるのです。しかし仮に心の空気力学を抑え込んでしまえば、我々の卑劣な欲求や願望をさらに強力で超越的なものへと一変させてしまいかねません。そう、「革新」こそが聖なるものや偉大なるセンターへの何よりの賛辞となるのです！
// 5 9
CV: さあ、私からこのメタクリーンフレームワークを提供させていただきましょう。メタクリーンフレームワークとは全体的なユーザーエクスペリエンスを刷新するものなのです。これにより、あなたの究極の目的の達成にまた一歩近づくのですよ...
CV: さあ、これでダストの掃除に行くとメタコインを見つけることが出来るようになりましたよ。メタコインはニューゼーランドの最も深い秘密を探るのに使える特別なコインなのです！メニュー内でメタコインを使用することで、舞台裏に関する情報やセンターの個人的なコレクションを購入することができます。この心躍る全く新しいメタクリーンフレームワークを使いこなせば、ニューゼーランドの世界への投資をより強めてくれることでしょう！
CV: 新しいフレームワークの全てを確認することが出来る、メタクリーンマニュアルも差し上げますね。
[FADE]
入手したアイテム：メタクリーンマニュアル
endscene

scene desert-sanc-1-3
CP: ナノクリーナー ノヴァよ、覚えておくのです。センターはいつでもあなたの働きと崇敬に報いてくれますわ。新しいナントカフレームワークはさておき、あなたの任務はニューゼーランドの全住人の幸福にとって非常に重要なのです。
CP: それでは、また会う日まで。
endscene

scene cv-chat-200
CV: やあ、ノヴァ。メタクリーンフレームワークとのユーザーエクスペリエンスは満足いくものになっているかい？我々はね、あなたの知覚を改造して、再探検可能値を最大にするためにメタコインを創り出したのですよ。ご覧なさい。現に今まで訪れたことのある場所のメタスコアが今や「行く価値あり」部門で7.5、ましてやそれ以上を叩き出しましたよ！さあ、興奮を胸に行くのです、ノヴァ！変化をもたらそうではありませんか！
CP: ええっと、そうですね。それじゃあ、ニューゼーランドの新しく解放されたエリアに行くのも忘れないでくださいね、ノヴァ。ニューゼーランドの住人はあなたを頼りにしていますよ！
endscene

scene cv-chat-300
CV: ノヴァ、アノダインの日がどんどん近づいてきましたよ。革命はもう目前です。そしてあなたがそのリーダーなのです！
CP: その通りですよ、ノヴァ。我々はあなたが良い知らせを持ってくるのを待っていたのですから。あと少しです！アノダインをもたらし、ニューゼーランドの世界に光をもたらしましょう！
endscene

// After upgrading from 200 -> 250

scene desert-sanc-2-1
CV: ノヴァ！メタクリーンフレームワークによって強化された冒険はいかがですか？どうやら新しく解除された砂漠エリアまで上手く進んでいるようですね！そろそろ頃合いですね。では、我々の大詰め、すなわちエンドゲームについてお話しましょうか。
CP: 私に任せてくださいな、ビジョン。私こそ、この話題を適切な尊厳をもって切り出せる人物ですわ。
CP: ナノクリーナー ノヴァよ。あなたは生まれてから少ししかたっていないにも関わらず、ニューゼーランドの居住地域や他の場所まで、幅広い地域を冒険してきましたね。もうすぐ、あなたの道がこの奇妙で美しい世界のさらに遠くへとあなたを導いてくれることでしょう。ああ、この世界を冒険できるなんて、なんと恵まれていることでしょう...そしてこんな世界に住めるなんて、なんと不思議なことでしょう！
CP: ただ...ニューゼーランドはある根本的な問題を抱えていて...あなたにはそれを伝えておかなければいけないの...
CP: ダスト。衰退。常に苦痛へとつながる腐敗と堕落の容赦ない魔の手。我々はセンターによって創られます。我々は輝かしい芸術作品として存在していなければいけないのです！！それなのに...我々はダストに蝕まれ、産声を上げた瞬間から崩れ落ちてしまう。我々は純潔さを失い、そして下劣で自己中心的な習性へと成り代わる。
CP: 欲望！！飽食！！怒り！！我々のあらゆる野卑な考えがセンターのビジョンが持つ創造的な尊厳を穢しているのだ！！
CP: それでもなお...まだ望みはあるのです！！目盛付きのプリズムが完全にアップグレードされ最後のダストが送られるとき、あなたの目的は達成されます。そう、アノダインです。
CV: 今回に限っては認めなればいけないね。美しいスピーチでしたよ、シジン。わかるかい、ノヴァ。アノダインとはセンターとニューゼーランドが完全に一つになるきわめて重要な瞬間なのですよ。つまり、センターの力は完全自己持続可能になるのです！
CP: この意味がわかりますか？ノヴァ。
CP: あなたのダストとの度重なる厳しい戦い...
CP: 現実では満たすことが出来ない、我々の魂の貪欲なまでの飢え...
CP: 我々の疲れ切った日々の明るい瞬間さえに付きまとう、約束された死と喪失...
CP: アノダインが来たれば、こんな悪夢はニューゼーランドの住人が思い描く本当の夢へと姿を変え、消えてなくなるでしょう。ああ、感じますか？この上ない聖餐ですわ...
CV: ええ、そして完璧なまでの効率化です...まったく無駄のない超越的なシステムから生み出される無限のエネルギーだ！
CP: 全てがこの瞬間へとつながっています。さあ、行くのです、ノヴァ。アノダインをもたらすのです！
endscene

scene desert-dog-1
WW: ゴロゴロ...ナノクリーナー ノヴァ...ゴロゴロ。私たちが前に会った時のことを想うととても恥ずかしいです。あの時はまるで野生に帰ったようでした。毛は泥だらけで枝が入り組んでましたし、気を悪くされたに違いありません。どうぞお許しくださいませ！
WW: ゴロゴロ...なんですか？私の体の中を探検したい？それはそれは...とても光栄です。
WW: ...
WW: ゴロゴロ...ごめんなさいね。ああ...なんとお恥ずかしい...共鳴のために体を開けようとしているのですが、上手くいきません。ああ、何ということでしょう。私の中にお入りいただきたいのは山々なのですが、私の体ったら時々いうことを聞かなくて。
WW: 敬愛なるナノクリーナーさん。お手を煩わせたくはないのですが...「トライロックの首輪」という強力な遺物があると聞いたことがあります。もし仮に...その首輪を見つけて私の首に巻いていただければ...あなたともう一度共鳴できるかもしれません。ああナノクリーナー ノヴァ、あなたが私の飼い主なら、どれほど嬉しいことか。ゴロゴロ...
endscene

//<After you return with the collar and the 3 locks>
scene desert-dog-2
WW: ゴ、ゴロロロロロロ！！ナ、ナノクリーナー ノヴァ！！そ、それはもしやトライロックの首輪ですか？私のために？なんということでしょう...本当に私の飼い主になってくれるのですか？それならば...今度こそ我々は必ずや共鳴できるでしょう。しかしながら...現在私の体の中にダストはないと思います。時間を無駄にして頂きたくはありません...勿論あなたの思うようにしていただければ結構です！
ノヴァは$WW$に首輪をつけた。
//<ready 2 Spark message>
endscene

//<talking separately>
scene desert-dog-3
WW: あなたが私の飼い主になってくだされば、私をダストから守ってくださる！もう野生に帰ってしまうようなことを心配しなくてよいのですね。何といったって、あなたが私の飼い主でいてくれるのですから。近い、遠い。私には野生の生き物がわからないような抽象概念が理解できるのですよ。
WW: 私は高原でブンブンバエを追いかけるのが大好きなんです。ああ...でももう二度と触らないように気をつけなくてはいけません。野生の生き物しかブンブンバエは倒せないのですよ。これが理想と現実の狭間というやつですね。ゴロゴロ...
endscene

//<Once inside you can wander around. There are respawned versions of everyone acting weird>
//<There is a chest in your house area. It contains a badly taped up Palisade card>

scene desert-db-enter
$N$: あれ？どうして全部違って見えるの？違う場所に降りちゃったのかな？
endscene


scene desert-db-drem-1
$N$: ドレム！会えてうれしいよ！！ここで何があったの？
__c1 $DK$: え？？
$N$: ああ...そうだね...この間はあんな風に終わっちゃって、本当にごめんなさい、ドレム。私は自分に腹が立ってたの。あなたやエレジーに八つ当たりするべきじゃなかった。許してくれる？
__c1 $DK$: ...
__c1 ... ...
__c1 ... ... ...
__c1 やあ、いらっしゃい！ズットロブスト村へようこそ！！！
$N$: ド、ドレム...何を言っているの？「ズットダスト村」の間違いでしょう？
__c1 $DK$: 「ズットダスト村」だって？ハハハ！なんておかしな考えだ！「ズットダスト」！ハハハ！センターがそんな運命を許すとでもいうのかい！！このズットロブスト村で俺たちが求めるものはただ一つ、活力と健康さ！
endscene

scene desert-db-drem-2
__c1 $DK$: あっ、もしかして君はセンターお抱えのナノクリーナーだね？お会いできてうれしいよ！是非、ズットロブスト村での時間を楽しんでおくれ！
$N$: ドレム...
endscene

scene desert-db-npc
ラショーン・ミクスト: フム。よし。完璧だ。また一つ絵を描き終えたぞ。センターは私を芸術家にするために生み出したのだな。休憩なしで無限に働けるぞ。何といったって、私は真の偉大さを手にする運命なのだからな。
ミリセント・ファム: え、ああ...俺のことは気にするな。
ド・モグモグ: 私はファーザーだ！
レ・モグモグ私はマザーよ！
ミ・モグモグ: 私はシスターよ！
ファ・モグモグ: 私はブラザーだ！
endscene

scene desert-db-1-1
__c2 ?: ドレムは君のカードを破ってしまったことを申し訳なく思っていたよ...彼は知らなかったんだ。パリセードが君にとってどういう存在なのかをね。
$N$: ...
$N$: エ、エレジー？

//<Elegy and ash phase in>

__c2 $EB$: 会えてうれしいよ、ノヴァ。
$N$: エレジー！本当にあなたなの？ここで何があったの？なんでみんないつもと違うの？
__c2 $EB$: 君は誰かが明かりを消したまさにその瞬間にまばたきをしたことがあるかい？まるで時間がズルして君からその移り変わりの一瞬を奪ったかのようだよ...君の存在というパズルのピースを一生繋ぎ合わせないためにね。
$N$: ドレムと会ったの...でも彼も別人みたいだった...私、こんなの嫌よ、エレジー...
__c2 $EB$: 私たちがこのズットダスト村で営んでいた生活はセンターのビジョンとは共存できなかったんだよ。だから、私たちはリセットされてしまった。私の友達も今まで知ってたこと全てを忘れてしまったよ。アッシュと私は偶然逃げ切れたんだよ。丁度「ダストチャネリングいないないばぁごっこ」をして遊んでた時でね。丁度良いタイミングで姿を消してたおかげで、センターの監視から逃れたってわけさ。
$N$: どうしてこんな風にならなくちゃいけないの？エレジー。なんでこんなにも苦しまなくちゃいけないの？ここに来たのが間違いだったのかもしれないわ。私がアノダインをもたらせば、こんな悲しみや失ったものを全部無かったことに出来るかもしれない。
__c2 $EB$: ノヴァ...君が感じている喪失感はね...アノダインのほんの始まりに過ぎないんだよ！もし君がセンターに屈してしまったら、君は君自身を完全に失ってしまうんだよ！私たち全員がそうなるんだ！
$N$: でも私はこんなの嫌なの、エレジー。私は平和が欲しいだけなの。それすらもダメなの？
__c2 $EB$: 分からないのかい？ノヴァ。私たちはずっと幸せだったんだよ！確かに悲しくて恐ろしい世界だけど、それでも小さな瓦礫の山から価値あるものを築いてきたんだ。
$N$: でも、どうして私たちはセンターと私たち自身のどちらかを選ばなくちゃいけないの？もしかしたら、センターと話せるかも...もしかしたらルールを変えてくれるかも！もしかしたら、私たちが正しい行いをするだけで納得してくれるかも。だって私たちも正しい行いをしたいんだし、気分も良くなるもの。そしたらもう怖がらなくたってよくなるわ！
__c2 $EB$: 確かにその通りだね。でもね、ノヴァ。それって本当にあなたが約束してもらったことなの？もしそんなことが出来るんだったら、センターも同じことを望んでるっていう証拠はどこにあるの？
$N$: 私は...
endscene



scene desert-db-1-2
//<Glandilock pulses angrily>

$N$: でも...

// <Glandilock pulses angrily>

$N$: どうしてダメなの...??

//<Glandilock pulses angrily. The same sequence starts playing when you left the first time--the flashes of scary moments from before but suddenly, Elegy floats in front of them>

__c2 $EB$: ノヴァ...
__c2 $EB$: さあ、戻っておいで...

//<suddenly Nova is pulled back/wakes up>
endscene

scene desert-db-vision
[FADENOFADE]
ノヴァは頭がクラクラしてきた...彼女の意識は真っ暗で終わりのないトンネルへと消えていった。ああ、そうだ...彼女はなぜズットダストを去ることにしたのか思い出し始めた。ドレム...エレジー...彼らがやりたがってたのはただ一つ。ノヴァを馬鹿にすることだけ...パリセードから授かった神聖な任務を踏みにじることだけだ！
[CLEAR]
ずっと前に--ノヴァが広々とした空をちらりと見るずっと前に--彼女は自分の心の奥底に潜む悪意に気づいていた。ブラン・マリグデンが彼女に教えてくれていたのだ！そして、ノヴァはエレジーをもう一度訪れることによって何を得れると思っていたのか？彼女はガスティン・パペルムと何ら変わりない。彼女はいつだって安楽や快楽といった下劣な欲望に屈してきたのだから！
[CLEAR]
「こんなのもう嫌だ！」ノヴァは自分自身に向かって叫びたくなった。引き裂かれたような気持ちになった。しかし、それ以上に怖くなった。このままずっと耐えることなんて出来るのか？ダスト...それは彼女の殻の割れ目から染み込み、そして彼女は腐るのだ。彼女の目的は台無しになり、崩壊するのだ。彼女は暗黒の濁った窪みへと取り込まれ、彼女のおぼろげな意識には憎しみに満ちた後悔と痛みが永遠に焼き付くのだ。
[CLEAR]
彼女を取り巻くダストの声が聞こえる。あらゆる点でダストの潜在的可能性を感じる。そのノイズはどんどん大きくなって、大きくなって、大きくなって、大きくなって、大きくなって、大きくなって、大きくなって--
endscene

scene desert-db-1-3
__c2 $EB$: 前にもこんなことがあったんだね？君がここを初めて去った時にも。どこに行こうとしているんだい？ノヴァ。君がそんな目をしてる時...君は何を見ているの？
[FADE]
ゆっくりと...つっかえながら...不協和音は消えていった。ノヴァのビジョンは元に戻った。彼女はエレジーの目を見つめた...優しくて心配そうな目だ。ノヴァは彼女自身の矛盾した感情に混乱した。長い沈黙の後、彼女はようやく口を開いた。
[FADEOFF]
$N$: えっと...その...グランディロックの種だと思う...
__c2 $EB$: グランディロックの種？何だいそれは？
$N$: 私が生まれた時に受け取った種...その種が私をセンターと結び付けて、ダストクリスタルをカードに変える力をくれるの。
$N$: グランディロックの種は私が見てきたものの記憶を掴んで離さないの。ダストに何が出来るのかをずっと思い出させてくる。私の任務がどれほど重要か思い出させてくる。グランディロックの種のおかげで...本当に大切なことを忘れないでいられる。そう、それがダストの撲滅。
__c2 $EB$: ノヴァ...
__c2 $EB$: 愛しき子よ...
__c2 $EB$: この世界ではね、私たちを傷つけたり怖がらせたりすることが沢山起こる。勿論、時には学んで、成長して、私たちの旅を続けることも出来る。でもね、ノヴァ、時には...
__c2 $EB$: 時にはどうしようもないことだってある...いつだって何かを学べるとは限らない。幼かったころは、怖くなるようなものが見えた。不公平な期待の重さに押しつぶされそうにもなった...
$N$: ...
__c2 $EB$: ねぇ、グランディロックの種は君の恐怖心の本当の正体を理解する手助けになってくれてる？自分自身の中にあるもっと美しくて正直な気持ちに手をのばそうとしたとき、君のことを後押ししてくれてる？それとも君のもつ恐怖心を振りかざして、もう他に選択肢が無いと君が思い込むまで不安感で君を打ち負かし続けてるの？
$N$: ...
$N$: .....
endscene

scene desert-db-stars-0
[FADENOFADE]
ノヴァは一夜をそこで過ごすことにした。
エレジーとノヴァは村の外れまで一緒に歩いた。丘の上まで登って、満点の星空を見つめた。
[CLEAR]
endscene

scene desert-db-stars
$N$: ...
__c2 $EB$: ...
$N$: ...離してくれないの。
__c2 $EB$: え？
$N$: グランディロックの種。感じるの。種のツルが私の体を曲げて縛りつけてる。私の体の至るところに張り巡らされている。
__c2 $EB$: ...
$N$: 無視することなんてできない。種から自由になることなんて、やりたくてもできないわ。いつだって私の体の一部なんだもの。この先もずっと。
$N$: だから私はセンターに背くなんてことできないの。これを終わらせることなんてできない。私が何を思おうが感じようが、無理なの。
__c2 $EB$: ノヴァ...君が生まれた時、彼らは君のことをナノクリーナーって呼んだわよね。でも、そのクリーナーとして生きることを選んだのは君自身よ。君こそが今の状況を、今の君の自分自身を形作った張本人なんだよ。
__c2 $EB$: そして今こそ...もう一度自分自身を取り戻す時じゃないかな？今こそ君のその適応力を生かし、君が本当に信じるものに向かって歩み始める時じゃないかな？ノヴァ、君が生きていること、それこそが君の何よりの才能だよ。いつだって新しい自分になれるんだから。
$N$: ...
$N$: 分からないわ、エレジー...本当にそう信じていいのかわからない...そんな可能性に賭けるのが正しいとは思えないの...
$N$: でも、もしかしたらそんなことしなくてもいいのかもしれない！
$N$: もしかしたら他の可能性があるかも...
$N$: ...
$N$: エレジー、私に考えがあるの。私にダストチャネリングのやり方を教えてくれない？ほら、センターから姿を見られないようにしてたアレ！
__c2 $EB$: え、う、うん...勿論だよ！でも、どうして...？
endscene

scene desert-db-stars-2
[FADENOFADE]
...
時は過ぎ、ついにノヴァは村を去った。
[CLEAR]
endscene

//<Nova transitions out to 3D... sits looking out from the cliff while contemplating>

scene desert-db-after
N: 他の方法は考えられないわ。センターは私からグランディロックの種の本当の性質を隠したのよ。でも、そんなこと関係ない。シジンが言うように、もしアノダインが本当に平和や美をもたらすとしたら、そこにいる私は一体何なの？
N: 私は一つの目的の為だけに生み出された。どうしてこれ以上好き勝手使われなきゃいけないの？でも...まだわからない...
N: 結局、選択肢は二つ。
N: アノダインをもたらすか...
N: それとも...
N: センターに立ち向かうのか...
N: でも...自分の決断にもっと確信が持てるまでは、今やってることを続けるべきなのかもしれない...
[FADE]
入手したアイテム:ノヴァのジレンマ
青い谷の中心にあるダストプリズムキャップに向かうことで、ノヴァはセンターに立ち向かうことが出来ます。
endscene


////////////////////////////
//// Nano Horror / "Nora's Life" //////////
////////////////////////////

// note - this text SHOWS the 'dialogue code'
scene horror-intro
[FADE]
scene desertnpc-1
DN: よおノヴァ！こっちにこいよ！ハハ。俺はこの砂漠のモブキャラさ！
(FADE)
変な奴がノヴァに向かって熱心に手招きしている。
endofscene
[CLEAR]
scene desertnpc-2
(FADE)
ゆっくりと、ノヴァは変な奴に近づいた。
(FADEOFF)
[CLEAR]
DN: そう...それでいいんだよ...こっちにおいで。大丈夫、噛んだりしないから！ハハ。ほら、画面に体力ゲージが表示されてないだろ？ってことは安全ってことさ。そうだよな？アハハ。
DN: よーっし...それではそれでは。俺、ダストがあるんだよノヴァ...それも結構やばいやつ。頼むよ、俺を助けてくれ！
(UNLOCK SPARK)
endofscene
[CLEAR]
(ACTIVATE SPARK CONNECTION)
(PLAY SPARK NOW AVAILABLE MESSAGE)
[FADEOFF]
endscene

scene horror-after
地面から起き上がったノヴァは、くしゃくしゃな何かを握りしめているのに気付いた。
砂漠のモブキャラのカードを受け取った。
endscene


scene horror-wake-1
[FADE]
ノラは産業用掃除機の怒り狂ったような騒音で目が覚めた。掃除機が角を曲がろうとして壁にぶつかる音や、段差を乗り越える時のガチャガチャした音が聞こえる。丁度今、彼女のアパートのドアのすぐ外にいる。まるで道端で息をひそめるネズミのように、彼女はしばらくの間じっと動かずにいた。
ノラはスマホを手にとり、鍵付きの秘密のSNSアカウントに投稿した。「ほんっとにもう！近くで誰かに掃除機をかけられるほど鬱陶しいものってある？？死にたくなるわ」
一分後、あまりにも軽率で自己中心的な発言だと思い、投稿を削除した。
[CLEAR]
掃除機の音が全く気にならないような人もいる。せいぜい強い風や混雑した高速道路の騒音と変わりないのだろう。ノラの場合、肌がチクチクし、息が止まり、ベットにくるまってスマホでSNSをだらだら眺めている自分が恥ずかしくなる。そろそろ起きなければ。
endscene


scene horror-flavor-1-1
// Interact with computer
$NR$: 仕事前に起動しちゃいけないかもね。結局「フィアーチャイルド」の実況プレイ見るだけになっちゃうんだから。

//Door
$NR$: お掃除中の誰かさんの邪魔はしたくないわ。

//Window 2 5
$NR$: 低角度の朝日を目に当てると体内時計が修正される、って読んだことがある。最近奇妙で落ち着かない夢ばっかり見てる...
//window opens
--
$NR$: こんな変なゴシック風のアパートに私は住んでる。窓の外には「本物」だというガーゴイルの石像がある。
ガーゴイルの恐ろしい見た目は悪霊を追い払うって言ってる学者もいるけど、個人的にはそうは思わない。私からすると、私たちの周りにいる悪を思い出させるものだわ。そう簡単には追い払えない悪よ...

//Door 6 7
$NR$: さてと、仕事の時間...
$NR$: ...この建物の廊下はちょっとした迷路みたい。でも何回も歩いてきたし、目を閉じたままでも出口にたどり着けると思う。

$NR$: うわ、シーツが埃だらけ。ほんと、近いうちに洗わなきゃ。
$NR$: これが私のアパート。さあ、仕事に行かなきゃ。
endscene

// transition to hallway.
// a series of weird branching pathways. Player basically has to choose randomly but after a while they end up at the front entrance as if they knew the way
//Nora SR disabled, door sfx. public establishment ambience.

scene horror-work-1
[FADENOFADE]
$NR$: 弱虫な私はファストフード店で最低賃金の仕事をしてる。もっと良い仕事につけたかもしれないけど、結局ついてない。とにかく、今はこれでいい。誰がいい仕事について誰が悪い仕事につくなんて、誰にも決められないわ。形が違うだけで、結局いい仕事なんてないのかも。こんな仕事のおかげで、家でビールを飲んでネット動画を見る時間がずっとずっと特別に感じる。
$NR$: 後悔なんてしてない。実際心の底から後悔したことなんてない気がする。
endscene

//Nora moved to hallway. blocker enabled.
//Players walks up to Nora’s door and enters

scene horror-flavor-1-2
$NR$: 雨がひどくなる前に仕事から帰ってこれてよかった。今はもう土砂降り。だからってそんなに変わりはしないけど...多分シャワーの回数が増えるだけ。シャワーは毎日浴びない。浴びなくてもそんなに臭わないし。

//Door
$NR$: 時々夜中に近くのコンビニにケーキとかアイスを買いに行くことがある。人ごみは好きじゃないけど、たまには何もないよりマシ。今夜は嵐で土砂降りだからもう外には行かないけど。

//Window
$NR$: 水滴でぼやけた光しか見えない。

//Computer
$NR$: 決して社交的なタイプじゃなかったけど、今よりはマシな友達でいた。昔は友達のイーブスとメッセージのやり取りをしてた。彼女のことを元気づけてたと思うんだけど、最近じゃ話すようなことはあんまりない。とにかく、みんないつも忙しい...何曜日の夜でもね。

//Bed, before talking to other stuff
$NR$: 寝るのにはまだ早すぎるわね。

//Bed
$NR$: そろそろ寝ようかしら。
endscene

scene horror-wake-2
[FADENOFADE]
// vacuum sound, move nova to bed (under fg sprite). wait
$NR$: 夢の中でママは私が彼女をどんな風に傷つけているのかのリストを作ってた。私が何か間違ったことをしたら、それはママのせい。私が家を飛び出すのは、ママが間違ったことをしたから。私はもう穏やかで物わかりの良い子供じゃない。だからこんな夢、もう何とも思わない。
...
...
// wait
[FADE]
$NR$: 昨日の夜SNSに嵐のことを投稿したら、おかしな返信が来た。
[CLEAR]
@ig_nora: ウェストセンターでさっきからずっとバリバリなってる雷にマジでビビってるの私だけ？
@gigi800: わかるわかる！昨日の夜なんか私たちのアパートに雷落ちたよね！！
[CLEAR]
$NR$: 「私たちのアパート」？？この@gigi800って人このアパートに住んでるの？お隣さんとなんか誰とも話したことないのに、ましてやSNSアカウントの交換なんてするわけない！失礼にならないように「いいね」だけして、いつも通り過ごすことにした。
endscene

scene horror-flavor-2-1
//computer
$NR$: もう殆どの人がデスクトップパソコンなんて気にかけない。ノートパソコンやらタブレットやらスマホのほうが良いらしい。でも私からしたら、デスクトップパソコンは特別な空間、特別な世界を生み出してくれる。同じゲームをするにしてもコーヒーショップとかベットに寝そべってプレーするなんて、そんなのもはや冒涜だわ。

//door
$NR$: 今出たら早く着きすぎちゃって、座って時間を潰すだけになる。タイムカードはシフトの時間丁度に切らなきゃいけないから。

//window 2
$NR$: 今日はどれくらい寒いんだろう...厚めのジャケットいるかな？
//outside view
--
$NR$: 1964年の科学雑誌によると、二人のオーストラリア人の学者が、雨が降った時の地面のあの独特なにおいを表すために「ペトリコール」っていう言葉を造り出したらしい。ギリシャ語の「ペトラ」って言葉が由来になってる。「石」とか神々の永遠の血を表す「イコル」とかいう意味があるそうだ。奇妙なくらい強いにおいを表す言葉としては奇妙なくらい説得力がある。でも結局...石から血は出せないわ（なんちゃって）。
--
$NR$: ...
// 7
$NR$: ちょっと待って...
$NR$: ガーゴイルはどこ？
$NR$: うわ、多分昨日の嵐で吹き飛ばされちゃったんだわ！もしかしたら、@gigi800って人本当にここに住んでるのかも...
$NR$: にしても、やっぱり変。これで永遠のお別れね。でも、これでどっちの説が正しかったのかわかるわ。もしこれで一気に心霊現象が起こり始めたら、結局ガーゴイルは私たちのことを守ってくれてたってことなんだから（はいはい）。

//door
$NR$: さてと。仕事の時間。

// bed
$NR$: 二度寝できたらいいけどね。

// 13try to enter nora's apt while gargoyle is in hallway , without talking to gargoyle
$NR$: あのガーゴイル、一体何なんだろう。
endscene


// hallway
scene horror-work-2
//black screen, work noise
[FADENOFADE]
$NR$: もし私がもっと賢くてこんな弱虫じゃなかったら、最低賃金のことで文句言ってくる店長に言い返してやれるのに。「経済学の基本だ！」とか言ってくる。「最低賃金が上がればインフレが起こる！」だってさ。現実なんてちっとも気にしちゃいない。最低賃金なんかインフレにこれっぽちも影響しないのに。「申し訳ございませんお客様、ワンコインメニューは店長が廃止したんですよ。文句ならあのバカ男に言ってくださいね！」って言ってやろうかな。はあ、もうどうでもいいわ。ほんと...どうでもいい...
[CLEAR]
とにかく...今日もこんな感じの一日。
はぁ。やっと帰れるわ。
endscene

scene horror-garg-2-1
//Start in hallway again Player walks up after work to door. Gargoyle is by the door. //When you’re close:
$NR$: ちょっと何よこれ！何が起きてるの？これって何かのドッキリ？誰がこんなでっかい置物を私の部屋の前まで持ってきたの？ほんとにもう、誰か知らないけど頭おかしいんじゃないの。
//steps closer
$NR$: へぇ。今までこんなにしっかり見たことなかったけど...思ってたより気味悪いわね。引き裂かれたみたいに大きく開いた口...これって笑顔？それともしかめっ面？勿論、ガーゴイル（と、この気味悪いでっかい口）はちゃんと実用性もあった。浸水を防ぐために建物の側面から雨水を流してくれてた。雨水の細流なんてちっぽけなもののように感じるけど、時を重ねるほどにセメントを砕いてコンクリートに峡谷を刻みこんでしまう。

//Talk to gargoyle
$NR$: まあでも、私の責任でも無いんだし。あとでメモでも書いてこいつに貼っておこうかな。大家さんに私が置いたんじゃないってわかってもらわないと。
endscene

// fade, move inside
//inside. silent.
//computer
//eerie lcd sound
scene horror-flavor-2-2
[FADENOFADE]
奇妙なメールがノラの目に留まった。
「他者を助けたいですか？」メールのタイトルにはそう書かれていた。
$NR$: 「ふーん...こんな胡散臭い活動家みたいなマーケティングって、今どきどうなのよ。ロクな会社じゃないわね。それか、ただの古き良きスパムメールかも...」そうボソボソと呟いたノラだが、結局メールを読んでみることにした。
[CLEAR]
endscene

scene horror-window-2-2
$NR$: 真っ暗...
endscene

scene horror-email
[FADENOFADE]
ノラ エガース様
幸せではありませんか？自分はもっと何かの役に立てると感じたことがありますか？今こそ心から他者を助ける時です。学び、成長し、より大きな存在になりましょう。
そうです。輝かしいニューゼーランドでのANO2インターンシップにあなたを特別にご招待します！
[CLEAR]
自分を変えるチャンスです。ノラ、このチャンスを逃してはいけません。
今すぐこちらのリンクをクリック！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
[CLEAR]
endscene

scene horror-garg-2-2
[FADENOFADE]
ノラはフンと鼻を鳴らした。「勘弁してよ。変な戯言でおだててきてさ。ホント気持ち悪い。みんな気持ちは同じよ...私は特別な人間なんかじゃないわ。」
ノラのスマホが鳴った。SNSにダイレクトメール？
[CLEAR]
@gigi800: ドアの前に置いといたサプライズ、喜んでくれた？(^-^)
あぁ...つまり@gigi800はガーゴイルを置いたお隣さんなんだ。でも、どうして？
@ig_nora: えっと、失礼ですけど...以前お会いしたことありましたっけ？
...
[CLEAR]
@gigi800: (;_;)(;_;)(;_;)
@gigi800: そんなの酷いよ、ノラーーー(;_;)
@gigi800: 私たちには特別な繋がりがあると思ってたのに！！！嵐の後、私のこと本当に心配してくれた？
...
[CLEAR]
@ig_nora: ごめんなさい。多分人違いだと思うわ。
ノラはSNSの通知を消し、スマホを充電した。
[CLEAR]
endscene

---

//computer
scene horror-flavor-2-3
[FADENOFADE]
ノラはあの奇妙なメールをいやいや読み直した。
//email, skippable
$NR$: うぇ、このリンク見るだけで気持ち悪くなる。ホントに変。

//cookies
$NR$: 昔の恋人がよく言ってた。チョコサンドクッキーは酷い味だって。そうかもね。でもだからこそ私は好き。一晩で一袋全部食べちゃうの、本当になんとかしなきゃ。一枚食べただけじゃ全然味がしない。何枚も何枚も食べてようやく味がしはじめるの。

//bed
$NR$: 寝る時間ね。
//door
$NR$: もう寝ないと。
// bed, before reading e-mail
$NR$: あぁ、先にパソコンチェックしておこう。
endscene

scene horror-wake-3
//vacuum noises
[FADENOFADE]
ママの声が反響してる。「幸せじゃないの？自分はもっと何かの役に立てると感じたことはある？」ママは私に一緒に過ごした楽しい時間を思い出して欲しいみたい。でも私にはできない。楽しい思い出はあったはずなのに、心の中ではそんな思い出を感じない。思い出したくない。もし今私がより良い人間になれてなかったら、私の人生には一体何の意味があるの？
...
...
endscene

scene horror-call-3
/// phone sfx
[FADENOFADE]
$NR$: スマホの着信音で目が覚めた。イーブスからだわ！学生時代の親友だ...
[CLEAR]
[SOUND openChest 1 1]
[FADEOFF]
//blackscreen, regular dialogue
$NR$: えーっと。イーブス？
イーブス: ノラ！起こしちゃってごめんね！！えっと、急なんだけど、一緒に遊ばない？
$NR$: どういうこと？電話で？
イーブス: ハハ、違うよ。今仕事でこっちに来てるんだ。ごめんね、先に言っとくべきだったね。
$NR$: ああ、なるほど。実は今日私仕事休みなんだ...何時でもうちに来てくれていいよ。
イーブス: そっかそっか。実はね...今もうアパートの前にいるの。大きくて気味が悪い建物だよね？
$NR$: え、ほんとに？その建物で合ってるから、ちょっとだけ待って。
endscene

scene horror-friend-3
[FADENOFADE]
イーブスと私は丸々一日を一緒に、手をつないで過ごした。
[CLEAR]
晩御飯にはサンドイッチとフライドピクルスを食べて、繁華街の通りを一緒に歩いた。私は頭を彼女の肩に乗せた。彼女の甘い香りが爽やかな夜風と飲食店のいい匂いと混ざった。私の顔は火照り、綻んだ。忘れかけていた感覚だ。私は彼女に向かって言った。「イーブス、私この町から本当に出ていきたいの。私、この町で変わっていく自分自身が怖い。」
[CLEAR]
...
「でも、どこに行ったって、結局私は私...ならどうしてこんなに悩まなきゃいけないの？」
イーブスは驚いたように私の方を向いた。通りの街灯が頭上で音を立てる中、彼女は私の目を見て言った。「ノラ、今のあなたは十分素晴らしいわ。そしてあなたは幸せになる権利がある。」
...
endscene

//fade back to nova’s apartment, eebz is there
scene horror-sleep-3
[FADENOFADE]
$NR$: イーブスと私の寝る準備が出来た時、私はスマホを確認した。@gigi800は最後に話した時から私のDMを滅茶苦茶にしていた。勘弁してよ。イーブスと一緒だったから、すっかり忘れちゃってたわ...
[CLEAR]
@gigi800: ノラ、やめてよ、私と話してよ！
@gigi800: ノラ、私は毎日君の起きる姿と一日に向き合う姿を見てきたんだよ
@gigi800: 私は毎日君と一緒に起きてるんだ
[CLEAR]
@gigi800: 私とノラ...私たちならずっと前に進み続けれるよ。いつだって、何があってもね
@gigi800: 例え私たちがとっても冷たくなっちゃっても、何も変わらない
@gigi800: 例えあらゆる優しさが埋められて無くなったとしても、私たちはずっと一緒
[CLEAR]
@gigi800: ノラならわかってくれてると思ってたのに...
@gigi800: ノラなら私を理解してくれてると思ってたのに...
[CLEAR]
$NR$: 私はスマホを切り、イーブスは私を抱きしめた。
endscene

scene horror-wake-4
[FADENOFADE]
$NR$: 夢の中で、熱帯の太陽が花柄の湿った輝きで空気を染め上げていた。私は高い木についた丸々としてシトラスの実だった。魅力的に、私は枝にぶら下がっていた。一匹のサルが私に向かって登って来た。そのサルは人間の女性の顔をしていた。ハハハ。彼女は私の皮を一枚一枚丁寧に、らせん状に剥いて行った。彼女は私をちぎって食べはしなかった。彼女は直接私に噛みついたのだ。私の果汁が零れる。鮮やかで、赤い果汁。そして私は、まるで本当の自分の身体かのように引き裂かれる痛みを感じた。
...
...
[CLEAR]
$NR$: 私は遠くで聞こえる掃除機の音で目が覚めた。
//the room is now hypersaturated and sorta pulsing-feeling. Vacuum noises, with sounds of lots of crumbly things being vacuumed up?
$NR$: イ、イーブス？
$NR$: ...
$NR$: イーブス、どこにいるの？私、今日が掃除機の日だって知らなくて...
//muffled moan/scream and the vacuuming stops.
$NR$: な、何なの？？
endscene

scene horror-flavor-4
...
endscene

// pops up
scene horror-exit-4
[FADE]
あなたが...そう、あなたです...もし不快に感じるのであれば、窓に話しかけてください。ノラは安全に下まで降り、この場を去ることが出来ます。
そうでなければ、ドアを使ってください...

// talk to window
下まで降りますか？
endscene

scene gravel-hint
$NR$: ...イーブス？どこにいるの？
$NR$: どうして砂利が廊下の先に向かって落ちてるの？
endscene
scene horror-skip
[FADE]
それで構いませんよ。あなたはもう安全です。逃げることは決して恥ずかしいことじゃありません。私もホラーは嫌いですし。
でも、もしあなたがドアから出ていたら何が起こっていたのか、お話しさせてください...
[CLEAR]
ノラは砂利の跡をたどって歩き、最終的に地面に倒れた掃除機を見つけます。そして彼女は奇妙な姿を目にします...何かが身体の上に覆いかぶさっている？
その奇妙な姿の正体はガーゴイルでした。ですが、その肌は柔らかそうに見えました。ガーゴイルはノラの方を向きます。歯が一つもない顎を大きく開き、そしてノラに向かって飛びかかってきたのです！
[CLEAR]
ガーゴイルは掃除機のような音で鳴き、ノラを建物中追いかけまわしました！
ノラは危うく捕まえられそうになりましたが、何とか彼女の部屋にたどり着くことが出来ました。パソコンの電源はついたままで、画面には例のメールが表示されていました。彼女がメールを読むにつれ、ガーゴイルも彼女へと近づいてきました...
...しかし、ガーゴイルがノラに手をかける寸前、彼女はメールのリンクをクリックし、そして...！
endscene

/The only thing to do is leave your apartment and follow a trail of gravel through different hallway bits. If you take a path that is off the gravel trail, then you come out in a random entrance of the previous screen the previous entrance. You follow the gravel to a hallway where you see the vacuum cleaner knocked over, when you get close enough, you see an odd shape, seemingly huddled over something/someone (but you can’t see)

scene horror-garg-4
$NR$: な、何なのこれ？
[FADE]
$NR$: その肌...柔らかくて繊細で、まるで赤ちゃんの肌のよう。
その爪...床に触れると紙みたいに曲がる。
そいつは頭を擡げて私の方を見た。大きく、歯の無い顎を持つそいつは、静かに体を揺らしている。
endscene
//fadescreen

//Starts crawling toward Nora. It makes a sound that is like a warped vacuum noise? The closer it is to you, the louder the sound

scene horror-email-4
[FADE]
ノラ エガース様
幸せではありませんか？自分はもっと何かの役に立てると感じたことがありますか？今こそ心から他者を助ける時です。学び、成長し、より大きな存在になりましょう。
//door opens behind you with a creak

[FADE]
そうです。輝かしいニューゼーランドでのANO2インターンシップにあなたを特別にご招待します！
//creature crawls towards you

[FADE]
自分を変えるチャンスです。ノラ、このチャンスを逃してはいけません。
//creature crawls towards you

[FADE]
今すぐこちらのリンクをクリック！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
//creature rears up behind you

クリックしますか？
//(Y/N) N kills you, Y transports you back to 3D.
endscene



//////////////////////
////////////Orb///////
//////////////////////

scene orb-intro-1
MI: ああ、あなたがノヴァですね！砂漠の長旅でお疲れでしょう？是非立ち止まって景色を楽しんでくださいね。
MI: 私はミノルマといいます。自給自足の都市、金の祝祭のオーブを司る者です。太陽の力を得て、住人たちは様々な芸術を嗜み、協調して生活しています。
MI: しかし、最近になって脅威が訪れたのです！そう、ナノダストです。都市の内側で力を増してきており、このままではオーブの根幹を脅かしてしまうのではないかと不安なのです。どうか、我々を助けてください！
endscene

scene orb-intro-2
__c1 $MI$: やりましたね！でも残念ながら、ナノダストは閉じ込められています。住人は常に「承認の印」を用いて大切なものを隠してきました。そしてそのあらゆる隠し場所の裏でダストが成長し始めたのです！
__c1 $MI$: そこに入るには、承認トークンが必要です。住人から幾分か集めてきましたが、まだ少し足りません。ですので、ノヴァ、助けを必要としている住人がいないか探してみてください！もっと多くのトークンを集めてダストにたどり着くことが出来るかもしれません！
__c1 $MI$: 幸運を！
endscene

scene orb-rooms
「壁蹴り道場」
「発電所アレンジャーズ」
「ジェームズ・T・ベアーの社交巣」
「まちの大掃除屋さん」「何でも掃除します。問答無用です！」
「バー コーンフレーク」
「即日入居可能！家賃：無料」
「時空研究サークル」
endscene

scene orb-npc-1
グランスタフ: この団地は電気などのエネルギーを光合成で生み出してるのさ。しかもモジュール構造になってるから簡単に拡張できるんだ。これも大金が費やされた研究のおかげさ。みんな喜んで助け合ってるよ！

レガタム: チャッチャ。私はダンスの振り付けを考えてるの。人々の動きとか行動を観察するのよ。ダンスってホント美しいわ。音と体のハーモニーを感じながら他の人と踊れるほど素晴らしいものは無いわ。チャッチャ。

// Floor 2
スタッカチオ: なあ...フォッカチオ好きか？水と小麦のバランス...パン生地の弾力。フォッカチオ作りってのは、人生を見つめなおすことそのものなんだ。おっと、パン作りと一緒にするんじゃねえぞ。俺らは絶対パンは食べねえ！パンはリサイクルしてフォッカチオに変えるんだ。

// Floor 3
オスティネイタム: 私はオーブ好きの方々に喜んでいただけるように、美しい外面を作っています。日々図案を作るのはやりがいがあります。オーブの視覚的な記憶をお届けする感じです。

// Floor 4
ディムノ: オーブの歴史を保管してるんだ。ゲームが俺の専門さ。
ディムノ: 同じゲームを何度も何度も、何年も何年も繰り返してプレーしているような気になったことがあるかい？新しいはずなのに、同じものをプレーしてるような感覚さ。
ディムノ: このサイクルに飲まれてしまうのはとても簡単さ。そして気づいたら人生の何年もが過ぎ去ってしまってる。映し出された自分の姿を見つめ、自分の過去を正当化しようと這いまわる。今までの時間が全く無意味なんて、そんなことありえるのか？
ディムノ: 俺も昔はそうだったさ...でもゲームの歴史の分野を通して、俺は成長したんだ。傾向を見極め、芸術運動の後を追う...美しいよ。

//8 9
*コン コン コン*
...
endscene

scene orb-bunny
// Bunny
オリーブ: オイラ探し回ってんだ！コーンフレーク！この世で一番美味いやつ！
オリーブ: オイラ超遠くから旅してきたんだ！この店のコーンフレークが美味いって聞いて！でも見て！閉まってらぁ！
オリーブ: いいんだ、いいんだ！このオイラ、ウサギのオリーブは、いつでも大量のコーンフレークの糧食を持ってんだ！
オリーブ: *ムシャムシャ*
endscene

scene orb-fab-1-1
__c2 $FB$: ...あなたノヴァ？？あなたここのダストを掃除しようとしてるって聞いたわ！
__c2 $FB$: ああ、でもその為には承認トークンがいくつか必要なのよね？大丈夫。どんなダストだろうと急ぐ必要はないわ。まだ何も悪いことは起こってないから。と、いうことは...
__c2 $FB$: ファーシャーシャー...
__c2 $FB$: 私がいくつかトークンをあげましょう！...でも服の注文のお手伝いをしてくれたら、ね！
// repeat, 4
__c2 $FB$: よし！じゃあ３階のベン・ブランダーソンの所に行って、彼が何を欲しがってるのか聞いて私に教えて頂戴！
endscene

scene orb-ben
ベン・ブランダーソン: え？誰？君が配達の人？僕のサンドイッチ出来たの？ああ、ごめん。君の着けてる帽子のせいで勘違いしちゃった。
ベン・ブランダーソン: 僕の服の注文？ベーシックなやつが欲しいな。退屈なやつじゃなくて、ベーシックなやつね。平和な見た目がいいな。人生の複雑さを取り除きたいんだ。背景に溶け込んで、気に障らない存在になれたらどんなにいいことか。
ベン・ブランダーソン: 正直ね？僕はただ仲のいい友達と静かに暮らしたいだけなんだ。
endscene

scene orb-fab-1-2
__c2 $FB$: さて、ベンは何を欲しがってた？ベーシックなやつ？彼っぽいわね。それじゃノヴァ、ここから服を選んでベーシックな組み合わせを作ってね。
endscene

scene orb-fab-start
__c2 $FB$: 感じるのよ！信じるのよ！あなたのファッションセンスを解き放って！
endscene

scene orb-fab-done
終わりましたか？
（まだ選び終わっていない！）
__c2 $FB$: フムフム...
__c2 $FB$: ファーシャーシャー...
__c2 $FB$: よし...わかった！今回の組み合わせは...

// 5 7 9
__c2 $FB$: ノヴァ、これあんまりベーシックじゃないわ。でも心配しないで。私が直してあげる。ベーシックっていうのはフツーで白とか黒とか灰色のことだよ！
__c2 $FB$: 素晴らしいわ！ベンも気に入るはずよ。ちなみに彼、これと全く同じ組み合わせもう３セットも持ってるんだけどね...ま、いっか...

__c2 $FB$: うん、これで彼女が求めてた雰囲気が出るね。尊敬しなさいと言わんばかりだわ。よくできました！
__c2 $FB$: ノヴァ...こんなの彼女に渡せないわ！彼女の小説、読んだことあるでしょ？これじゃ本のイメージと全然合わないよ！後で直しておくね...

__c2 $FB$: うーん、うーん...なんかどっかで見たことあるような気がするわ...上出来よ、ノヴァ！これがヨンゴウの新たな旅の始まりになるかもね...
__c2 $FB$: うわぁ...オェェ...ノヴァ、あなたちょっと休んだ方がいいわ...私ならこんな格好死んでもイヤ...
endscene

scene orb-fab-2-1
__c2 $FB$: 次は４階に行って！好印象を与えたがってる作家がお相手よ。どんな服を欲しがってるのか聞いてきて！
endscene

scene orb-annie
アニー: 服の注文？そうね、私が書いた本のサイン会に着ていくのが欲しいわ。
アニー: だから、そうね、プロフェッショナルで真面目な雰囲気の服が欲しいわ！みんな人を見た目で判断するな、なんていうけど、そうとも限らないじゃない？あまりにもカジュアルな恰好をしてたら、ファンは私の作品に疑いを持ってしまう。
アニー: 本当は私の見た目なんて本の評判と何の関係もあってほしくないけど。それでも世間はそうは思わないみたいね。新しい服、待ってるわ。
endscene

scene orb-fab-2-2
__c2 $FB$: へぇ、プロフェッショナルて言ってたの？興味深いわね。彼女が２０代だったころは、芸術的でかわいい服を注文してたのよ。それじゃ...はじめ！
endscene

scene orb-fab-3-1
__c2 $FB$: 今度のお客さんは、今度は５階に住んでる「ヨンゴウ」って名前の人。ヒーローみたいな服が欲しいんだって。よくわからないから、もうちょっと詳しく聞いてきてくれない？
endscene

scene orb-yongo
ヨンゴウ: おお！ノヴァじゃないか！小さくなって世界中を掃除機で吸いまわってるなんて、何とうらやましい...俺もヒーローみたいになりたいぜ。俺もいつか自分の部屋から出ていきたいんだ...今日は出ていかないけどな。
ヨンゴウ: ヒーローっぽいのをお願いするぜ。もっと自分に自信が持てて、世界を救いに行けるようなやつさ。それか、少なくとも近くのコンビニに行く自信が持てるぐらいのやつで。
ヨンゴウ: 俺はシャイかもしれないけど、情け無用さ！俺は自分のペースで生きるのが好きなんだ。
endscene

scene orb-fab-3-2
__c2 $FB$: へぇ、ヨンゴウそんなこと言ってたんだ！彼が外に出てるの一度も見たことないわ。彼...ヒーローになりたいのね？うーん、よし。ヨンゴウにぴったりな服、あるわ。
endscene

scene orb-fab-4
__c2 $FB$: フムフム...よし、これでカンリョーよ！よくやったわね、ノヴァ！あなたの人生がファッションセンスで満ち溢れますように。ファーシャ。
（ノヴァは３つの承認トークンを手に入れた！）

// repeat later
__c2 $FB$: さぁ、己の使命を果すのよ、ノヴァ。ミノルマのことは残念だわ。
endscene



// Each line corresponds to the Cute, Professional, Heroic, Goofy, Basic pieces.
scene orb-hats
$FB$: 最大の試練を見通してくれるわ。
$FB$: カジュアルで清潔感があるわ。
$FB$: バラ色のオーラを与えてくれるわ。
$FB$: すぐに仕事に取りかかれるわ。
$FB$: ...台無しになるかもね？
endscene

scene orb-tops
どんなスライムも自分たちの道に立ち塞がることは出来ない。
誰も自分たちの方を見ることは出来ない。
愛は常に空に漂っている。
彼らの腕は、いつでも道を示し感動させてくれる。
ゴミの香りも共に。
endscene

scene orb-bottoms
どんな穴も越えられないことはない！
カジュアルでシンプル、外に出る準備は出来た！
可愛さを持ってして、憂うつな気持ちに打ち勝て！
かっこよくキマった、全方位から感動を与えろ！
みんな彼らを覚えるだろう、絶対そうだ！
endscene

scene orb-fullsets
__c2 $FB$: これぞまさに「チョーカワイー」って感じだね。見てるだけで自分自身もチョーカワイくなった気がするもの。
__c2 $FB$: おお！この組み合わせ...私のローンの借り換えを手伝ってくれそう！老後のための貯蓄の相談に乗ってくれそう！すっごくプロフェッショナルだわ！
__c2 $FB$: あぁ...なんてヒーローっぽい見た目なの。そうね...もしメチャクチャ文句言ったら、高いとこから落ちた時の落下ダメージを受けなくなってくれるかもね。
__c2 $FB$: うん、私はこんなの絶対に着ない！でもまずは実験してみないと流行るものも流行らないわよね？そうよね？
__c2 $FB$: モブキャラが来てそうな服ね。でも時には個性が無いことこそが個性になるのよ！上出来だわ。
endscene

scene orb-gate
__c1 $MI$: 調子はどう？ノヴァ！もう十分トークンを集めたって？なら、これはもらっとくね！
（ノヴァはトークンを渡した。）
// gate opens
__c1 $MI$: 凄いわ！さあ、急いでノヴァ。ダストクリスタルが待ってるわ！
// Minorma vanishes
endscene

scene orb-fight
// past the Seal, it’s just a chest with a few nano dust pickups. Next room has nexus pad, minorma standin on it. triggered event:
__c1 $MI$: それで、ダストの掃除は出来ましたか？ハハ...よし、素晴らしいですよ！
__c2 $FB$: ま、待って！

// fade, Fabrahem appears
__c2 $FB$: ミノルマ、待ちなさい！
__c2 $FB$: 私の思った通りだわ。やっぱりここにナノダストなんか一つもないじゃない！
__c1 $MI$: それが、少々私の読みが外れてしまったようで、それで--
__c2 $FB$: お黙り！どうせそのテレポート台を調べてたんでしょ？あなた、まだその台があなたを別の世界に連れて行ってくれると思ってるんでしょ？
__c1 $MI$: ...それならば...救済の可能性はどうですか？遥か彼方には沢山の人々がいるかもしれないと分かっているでしょう！そこで作れるであろう数多くの服のことを考えてみて下さい。この上ない影響力を手にすることが出来るのですよ！
__c2 $FB$: 私たちはそんなものいらないわ。私たちは自給自足の、満たされた共同体なんだから！
__c1 $MI$: はぁ、この都市に段々と人が増えてきたと思いませんか？いつか人口過多でも起きたらどうするんですか！我々は再定住しなければいけなくなります！
__c2 $FB$: 「再定住」ですって？あなた、今まで沢山の人たちに無理やり建設とか軍隊の仕事をさせてきたじゃない！
__c2 $FB$: このオーブには拡張できるスペースがまだまだ沢山あるわ。あなたはただ自分の拡張計画のために、私たちの資源を何が何でも使いたいだけじゃない！
__c1 $MI$: 失礼ですが、あなたは何もわかっちゃいません！あなた方はずっとここに座って、何もせずただ編み物をしてるだけじゃないですか！どうしてそうも無知な能天気でいれるのですか？？解明するような神秘もないこの場所で、閉じ込められたような気分にならないのですか？
__c2 $FB$: もういい。あなたに「神秘」の意味なんて分かりはしないわ。このポンコツロボットめ。さよなら。
// fade away
__c1 $MI$: ...あぁ...ノヴァ。ハ、ハハ...恨みっこなし、ですよね？あ、あなたもカードを手に入れることが出来たんですから！全く問題ありません！
__c1 $MI$: ...
__c1 $MI$: いつか必ず、彼らを説得してみせます。なぜ彼らは理解できないのでしょうか？このオーブは、我々は孤独に衰退してはいけないのです。
// Vanish
endscene

scene orb-after
MI: テレポート台の先の空間...未知の可能性を秘めています。オーブの名が知れ渡ることになるでしょう！我々は歴史に名を残すに相応しい地位を勝ち得るのです！
MI: 労働者を探索のために送り込む計画、そして軍事防衛計画は間もなく始まります。
MI: 我々は成し遂げるでしょう。そして我々がこのニューゼーランドを受け継ぐでしょう！
endscene



///////////////
////Fantasy////
///////////////

scene raftbell
いかだが無くなったら、ベルを鳴らして呼び寄せよう。
endscene


scene fant-book
埃にまみれた一冊の本が台座の上に置かれている。それはかび臭い部屋を厳粛で敬虔なオーラで満たしていた。ノヴァは新たなナノスパークと繋がる可能性を感じた。
endscene


scene fant-intro
ウンメイ オブ ノヴァ：運命の鎧\nボタンを押して始める
1. かつて、ニューゼーランドを知恵と力で治めたセッケッキューという無敵の王がいた。彼の確固たる指導のもと王国は栄え、彼は皆から愛された。
2. ある日、恐ろしいドラゴンであるロード $ダストドラが太古の眠りから目を覚ました。彼の住む洞窟の入り口から王国を見下ろした彼は、王国にあふれた幸福と富に嫉妬した。
3. ロード $ダストドラは城に向かって飛んで行き、執拗に攻撃を始めた。多くの勇敢な騎士がロード $ダストドラを倒さんと立ち向かっていったが、皆命を落としてしまった。民の苦しみを悲しんだセッケッキュー王は運命の鎧を身につけ、ドラゴンと対峙した。
4. セッケッキュー王は清浄の剣をロード $ダストドラに向けて振りかざした。その魔法の刃は会心の一撃を与え、ドラゴンの鋼鉄の鱗を切り裂いた。
5. 何度も剣を振り下ろした末、セッケッキュー王はドラゴンを打ちのめした。しかしロード $ダストドラは狡猾だった。彼は運命の鎧めがけて巨大な爪を振り下ろし、胸当てやブーツ、盾を弾き飛ばした。
6. 武装を解かれてしまったセッケッキュー王を前に、ロード $ダストドラは最後の炎を吐きセッケッキュー王を殺した。弱りながらも勝利の美酒に浸ったロード $ダストドラは、運命の鎧をがっちり掴み自身の洞窟まで飛びかえった。
7. 戦いの後、王座の後継者であるハッケッキュー王子は謎の呪いにかけられ、石になってしまった。
8. 指導者を失った王国は、暗黒へと堕ちた。彼らはセッケッキュー王子が舞い戻り、平和と繁栄をニューゼーランドへ再びもたらすと言い伝えられた日を今でも待っている...
endscene

scene fant-arteri
ドーミャク: ワシは魔術師のドーミャク。お主なら予言を実現させてくれるかもしれないと思って、魔術でお主をここに召喚したんじゃよ！
ドーミャク: ノヴァ、この王国の悲惨な物語のことはもう知っておるじゃろ？実は、まだ沢山の人が知らないことがあるんじゃよ。ロード $ダストドラが飛び去ったとき、奴はひどく弱っておってな。運命の鎧を一つ一つニューゼーランド中に落としていったんじゃ！
ドーミャク: 運命の鎧が再び一つになったとき、ハッケッキュー王子の呪いを解くことが出来ると言われておるのじゃ。さすれば王子が今度こそロード $ダストドラの息の根を止め、ニューゼーランドに平和をもたらしてくれるのじゃ！
ドーミャク: どうかノヴァよ、くまなく探してくれぬか！運命の鎧をこの部屋へ持ってきて、台座の上に鎧を置くのじゃ。さすれば、ニューゼーランドは救われん！
endscene

scene fant-pedestal
// NOTE this text is all repeats from the corresponding [item-names] and [item-descriptions] in [Misc.txt]
清浄の剣：この世で最も鋭いと言われている両刃の剣。天使からの贈り物だと言われている。
正当化の盾：最も著名な学者によってデザインされた、あらゆる攻撃をそらす盾。
帰属の胸当て：王族の血の紋章によって装飾された胸当て。着用者の内なる真実をさらけ出させる力を持つ。
没頭のブーツ：着用者の生命力を導く神秘的な履物。周囲の地面は着用者が歩くたびに揺れ動くという。
おお、なんと！ノヴァ様が鎧の全てを台座の上に置いてくださった！
なんと素晴らしいことか！
endscene

scene fant-castle-npc
女王: 私は女王よ。

タダノ・ネコ: 僕は道化師さ！王室の方々に楽しんでもらうために、バカなことをするんだよ。
タダノ・ネコ: へへへ...君は決して分からないだろうね。このバカげた見た目の下には計り知れない知性があふれているんだ！実は小説を３つも自分で出版してるんだよ。

愚かな見た目\nタダノ・ネコ著\n第一章：皆、道化師という者は本当に愚かだと思っている。利口にもジャックス・コネコリンはそれを好んだ。自身の敵は暗闇にとどめておくのが一番良い。まもなく皆は気付くだろう。どれほど彼らが間違っていたのかを。まもなく皆は謝るだろう。そしてジャックス・コネコリンは笑うのだ...
//4
貴族: 王様が亡くなってからというもの、バランスが失われてしまったんだ。
貴族: この世界にはか弱い人々が沢山いる。バランスを取り戻すためには、圧倒的な力を持った統治者が必要なんだ！

貴族: あぁ...王様が恋しいよ。本当に素晴らしいお方だった。

ナイト: 我々騎士が、王子様が目覚めるまで安全を保つのだ。

ナイト: 貴族しかここは通れないぞ！あっ、これは大変失礼いたしました、ノヴァ様。ドーミャク殿からノヴァ様には自由に出入りしても良いと言われておりました。

貴族: あぁ...石で砕いた全粒粉の堅いパンが食べたい！
//10
貴族: 刺激臭のするくさび型のチーズが食べたい！

貴族: 焼いた野菜の上に乗っかった、とんでもなく大きい鳥の足が食べたい！

貴族: いやはや、僕たちの生活は素朴な美しさが特徴さ。日々忙しく、人間の本能的な感情に満たされているんだ！
endscene



scene fant-town-npc
ナイト: ノヴァ様、我々は正義に全てを捧げる誇り高き騎士軍です。しかし、真の王による導きが無いが故に、混乱し非行に走ってしまった騎士もいます。少なくとも私はそう聞きました。どうか、予言を実現させてください！

// 1-3 pulled over peasant cart with a bottle cap or something in it
ナイト: お前、この遺物をどこに持っていくつもりだ？
__c1 農民: も、森で見つけたの！きれいだなって思ったから...
ナイト: それは没収する！３０コインの罰金だ！！

// 4 8
テンイン: ごきげんよう、ノヴァ。どうぞ、私に回復薬を補充させてくださいな！それと、あなたの装備も勿論アップグレードさせていただかなければいけません。この先厳しい道が待っているのですから...
__c1 ノヴァは回復薬を１２コ手に入れた！
__c1 ノヴァの防御力が+６上がった！
__c1 ...
__c1 おっと！ノヴァは回復薬を地面に落としてしまった！彼女が謝っている間に、世界中の敵がジムに筋トレをしに行った！敵の攻撃力が+６上がった！

//9
ナイト: 私はここで店を守っています。一体どんな犯罪者がこんな暗い日々に盗みを働こうというのでしょうか？早く腐った泥棒をコテンパンにしてやりたいですよ。

//10 11 other knight
ナイト: 店員よ！俺がこの薬をがぶ飲みしても気にしないよな？正義のために働いた長い一日だったんだ。
__c2 テンイン: も、もちろんですよ。

//12 interact w bed = screen fade out and in, health refill, lose 2 metacoin. If you have 0 metacoin u can still sleep? Just free then.
ヤドヌシ: この宿に泊まるには２メタコイン必要だよ。交渉成立なら、横のベッドに飛び込んで！...待って、気にしないで！ベッド今使えなかった。


//13 14 Building with AKAB graffiti
農民: 騎士たちは王様がいなくなってから人生がどれほど大変になったのか、ずっとわめき散らしてるんだ。でも、僕たちからしたら人生はずっと大変だったよ。
__c2 農民: 私たちはずっと薬の無料交換所を作ろうとしてるんだけど、騎士にいっつも閉めさせられるの。あの人たち、ただ人々を閉じ込めたいだけなんだと思うわ。

//15 Knight is spying on the peasant near the graffiti building
隠れナイト: うわ！！驚かさないでくれよ...えっと、調子はどうですか？私が支持してる言論の自由を楽しんでますか？

//16 knight around town
ナイト: はぁ...こんな町を守るなんてくだらない...輝かしいあの頃はニューゼーランド中へ気高い冒険に行っていたというのに！

//17 peasant around town
農民: うーん...冒険とか栄光とかを夢見るのは楽しいけど、平凡な日々の中で人々と会って彼らを愛するのも楽しいよ。
endscene

scene fant-yolk
ランワンダ: オッス、ノヴァ！ウチのこと覚えてるかな...ほら、ウマミの卵黄で最初に挨拶したじゃん！ウチあの時はちょいと追っかけみたいになってたよね！ハハハ！今はもう有名人の追っかけみたいなことはしてないんだけどさ。それでもまた会えてうれしいよ！
ランワンダ: ここって超おもしろい島だよねー。ウチみたいな田舎娘には見るものが多すぎるって感じ。人生いいことばっかじゃないよねぇ...卵黄にも卵黄なりの問題ってのがあってさ。卵黄の柔らかい膜で隠してるだけよ。
ランワンダ: ウチと一緒におしゃべりしたいの？ノヴァ。お城の西の見晴らしのいい所にいるからいつでも会いに来てね。
endscene

scene fant-yolk-2
ランワンダ: ノヴァ！ここまで来てくれてメッチャ嬉しいよ！ここの景色、見せたかったの！
//Fade out and in to them side by side looking out at cliff.
ランワンダ: 手、つなぎたい？
手をつなぎますか？
//Y/N
//Dialogue is unchanged depending on choice, but sprite changes to holding hands or not

//3
ランワンダ: オッケー！ねぇ、ノヴァ。うちらってこの場所じゃよそ者じゃん？みんなさ、王様がいないから王国は衰退したんだって言ってるよね。確かに大変だとは思うんだけどさ。でもさ、人々が手を取り合って働いて、自分たちの持ってる物を分かち合ってるのも見たんだよね。指導者がいないからじゃなくて、指導者が「いないにもかかわらず」だよ？
ランワンダ: まぁ...ウチもあんまよくわからないけどさ。王子様だって、もちろん石になっちゃったのは可哀そうだけど。でも、生きるのに苦労してるここの人々だって可哀そうよ！王様とか王子様以前に、もっと同情されるべき人々が沢山いるわ。
ランワンダ: あーあ...ちょっと重くなっちゃったね。世界ってホント奇妙な場所だわ。そう思わない？ノヴァ。ウマミの卵黄であった時から、もうこんなとこまで来ちゃったね。ちょっとだけ、一緒に座ろっか。
...
... ...
... ... ...
//9 fade out and in, regain control
ランワンダ: 一緒に座ってくれてありがと、ノヴァ！ノヴァにも色々大変なことがあると思う。友情とか温かさに触れる時間も大切にしてね。
endscene


scene fant-bird
鳥: 僕たち鳥は空を飛びまわって沢山の興味深いものを見るのが大好きなんだ！
// 1-2
鳥: ロード $ダストドラは自分の島を魔法の岩で守ってるんだ！
鳥: もしかしたら、このアドバイスが役に立つかもしれないよ。やつは内耳損傷のせいでめまいを起こしやすくなってるんだ！
// 3-4
鳥: モジャモジャの森って知ってる？見つけたら一瞬でわかると思うよ！迷路みたいな分かれ道がいっぱいあって、すぐに迷子になっちゃうんだ！でも迷子にならないためには、ある一つのテクニックを知ってるだけでいいのさ！
鳥: ...しまった！テクニックを忘れちゃった！
// 5 translation note{Dv} arteri block is a pun on artery blockage, but it doesn’t really matter.
--- ignore
// 6
鳥: お城の西側には、ビッグスライム領域があるよ！とんでもなく大きい土地で、スライム卿が住んでると言われてるんだ！
鳥: 海を東に渡ると、ゴロゴロストの山脈地帯が海の上にそびえ立っているよ！何かを探し求めている者たちのための、伝説の場所なんだ！
ノヴァは清浄の剣を見つけた！王座の間に持ち帰ろう！
endscene

scene fant-bird-clue
鳥: キンキラーズの島？なんでそんなとこに行きたいの？魔術師のドーミャクがあの島の上に魔法の封印をかけたよ。真に聡明な人だけが入れるんだ。ドーミャク石碑の謎を解き明かせる人だけがね。
鳥: ドーミャク石碑には謎めいた手がかりが書かれているよ...でも石碑はマップの至るところに散らばってるんだ！他の事をしてる時に、ふと答えが思いつくかもね。
endscene

scene fant-block
ドーミャク石碑:\n道は石から石へとまっすぐ繋がっている\nどっちの方角かって？ひぃ、だりぃ、教えません...
ドーミャク石碑:\n汝の進む道は考えたうえで決めるんだ\nしかし我の言葉に手がかりを得るだろう...
ドーミャク石碑:\n全ての石碑を読むべきだろう\nしっかり読み、ぎっしり詰まったヒントを得るのだ
ドーミャク石碑:\n我のヒントは面白いか？\nそれとも攻略サイトで調べたうえで解くのか？
ドーミャク石碑:\n順番はごくひだ。りかいするのだ\nそこに真実が隠されている
ドーミャク石碑:\n全てはここへ導かれる、苦労したな\n石碑を読むことで汝は自由になる！
ドーミャク石碑:\n汝が我が石碑の謎を解く時\n先の扉がすぐさま開くであろう
endscene


scene fant-woods
鳥: フムフム...困ってるみたいだね？私に話しかけ続けなさい。そしたら秘密をうっかり漏らしてしまうかもしれんよ...
鳥: 簡単なトリックさ...
鳥: 奇数か偶数か？
鳥: つまりこういうことさ。科学的に言って、我々の世界は「タイル」と呼ばれる四角い画像によって作り上げられているんだ。正しい道に進むには、常に奇数回タイルを踏んで次の入り口まで行かないといけないんだ！
endscene

scene fant-trade
瓶だ。地面に置いてある。
牛: モーー...ミルク飲みすぎちゃった！
//Jar of Milk
子供: 僕牛乳のCM沢山見たんだ...おかげでカルシウム足りないんじゃないかって思ってきたよ！
//Cap
園芸好き: 太陽がまぶしすぎるわ！これじゃフルーツ取れないわ！
//Persimmon
幽霊: ばぁ！俺は怖いお化けだぞ。透明のスーツでビシッとキメてるんだぜ！だが...新鮮な柿の匂いをかごうものならすぐに拍手するぜ。
//Invisible suit
//5
皇帝: 私は最もファッショナブルな男でなければならないのだ！
//Sceptre
楽しい人: 私王様の杖みたいな見た目の物がホントにほしい！
//Heart
ツルツル男: バレンタインチョコなんか貰ったこともねぇよ...
//Baseball
ナイト: 私の父は決してキャッチボールの仕方を教えてくれませんでした...多分そのせいで私は暴力に訴えるようになったのでしょう。
//Sword
十代: このつまらない古臭い盾にはもううんざりだ。その辺で拾っただけだし。凶器みたいなのが欲しい！
// 10 Shield
ノヴァは正当化の盾を見つけた！王座の間に持ち帰ろう！
endscene

scene fant-slime
ノヴァは帰属の胸当てを見つけた！王座の間に持ち帰ろう！
endscene

scene fant-kin
*ブルブル* キンキラーズの島のことを考えるだけで毛が逆立ってしまうよ。あそこでは恐ろしい獣たちがダストの上でゴロゴロ転がって、獲物に恐怖を植え付けるって聞いたよ。本当にドーミャク石碑の謎を解きたいのかい？
キンキラー: キー！（ダストの上を転がりまわっている！！）
キンキラー: キー！キー！*クンクン* ...ギー！！ギー！！ （これは何だろう...？ノヴァは彼女のナノスパークとの共鳴の可能性を感じた！）
脳細胞: ああ！どうして僕は喋る能力を持っちゃいけないんだ？どうやって明瞭さと修辞的な力強さを持ってコミュニケーションを取れっていうんだ？？キーって鳴くかぶーぶー言うしかできないのに。
脳細胞: おや...ノヴァ？君なのかい？キンキラーズの島の最北端に行くんだ。そこで、一本だけ立ってる木を見つけるんだ。そしたらそこから崖の側面にぶつかるまで東に歩き続けるんだ。ただの崖に見えるかもしれない。けど！その崖に「話しかける」んだ...そしたらわかるさ。
//Try talking there. No (!) “prompt” but if you talking you find the item
ノヴァは没頭のブーツを見つけた！王座の間に持ち帰ろう！
endscene

scene fant-castle-2
// When you deposit each of the items on the pedestals.
ドーミャク: 素晴らしい！よくぞやってくれた！
//fade to white and back. Prince is alive and armed
// Music change
ドーミャク: ハッケッキュー王子！否...ハッケッキュー王！ついに、予言が実現されました！白き血球の帰還ですぞ。ロード $ダストドラの息の根を止める者の帰還ですぞ！
__c1 ハッケッキュー王: ノヴァ！どうか俺の父を殺した奴のもとへ行ってくれ。力が戻ったら、俺もすぐに追いつく！
ハッケッキュー王は石になってしまった！運命の鎧を４つの台座に置くことによってのみ、彼を元通りにできる！
ドーミャク: ノヴァ...ロード $ダストドラが待っておるぞ！しかし、奴の島は岩で塞がれてしもうとる！不運にも、奴に弱みは何もないぞ！じゃが、奴は内耳損傷のせいでめまいを起こしやすくなっているぞ。強くあるのじゃぞ...
endscene

scene fant-dustdra
// path to dustdra blockwed
ドーミャク: ノヴァ...予言が実現される前にロード $ダストドラに立ち向かうのはあまりにも危険じゃ！まずは王座の間の台座に運命の鎧を戻さねば！
ロード $ダストドラ: 俺様の領域にのこのこと入って来た奴は誰だ？？なるほど...予言を実現させた者か！死ぬ準備は出来たか！！！
メモ：ロード $ダストドラとの戦いは、上下に移動する障壁がポイントです。障壁が下がったタイミングで攻撃、回復、シールドを集め、障壁が上がったタイミングでシールドを使用し、ロード $ダストドラの攻撃を防ぎましょう！

// 3 14
ロード $ダストドラ: うぉぉぉぉぉぉ！！俺様の最終形態を見るがいい！
ロード $ダストドラ: ...
[FADE]
ロード $ダストドラ: 「あれ、俺様の最終形態は？」
プロデューサーのTaniが突如現れた。
Tani: 「えっとですね...ちょっと別のシーンで予算を使い切ってしまいまして、その...つまりさっきのがあなたの最終形態だったんですよ...は、はははは...」
ロード $ダストドラ: 「なにぃぃぃぃ？？？」
[CLEAR]
ロード $ダストドラ: 「みんな口をそろえてとか、RPGが今アツい！とか、これで君も大ブレイク間違いなしだ！とか言ってたけどよ...今の俺様を見てみろよ！ただの笑いものじゃねぇか！俺様の吐いた火の玉なんてノヴァを追っかけもしねぇんだせ！」
ロード $ダストドラ: 「もういい！こんな仕事辞めてやる！」
[FADEOFF]
__c1 ラッキー！ロード $ダストドラが仕事を辞めてくれた！ノヴァの勝ちだ！

// King Leuko falls from the sky with sword, “finishing off” Lord $Dustdra.
ハッケッキュー王: 素晴らしいチームワークだったぞ、ノヴァ！ついにロード $ダストドラを打ち負かすことが出来た！俺の王国の為に今までしてくれたこと、その全てに感謝する！本当にありがとう！これで秩序が再び保たれるのだ！万歳！
//Fade in/out, Leuko has disappeared. Nova can big suck Lord $Dustdra like a Dust Crystal now (does the music and glandi opens eyes so player knows).

ドーミャク: ハッケッキュー王はロード $ダストドラとの戦いに生き残ったか？フム...ではあのお方は今こちらに戻ってきている最中なんじゃな。足が速い方ではないからな...発育期の何年かを石として過ごしたんじゃからのう。ともかく、礼を言うぞ、ノヴァ！我々の王国に再び平和が訪れるであろう！
endscene

scene fant-adv
優柔不断な冒険者: 北に向かえばロード $ダストドラとの最終決戦だ。だから俺はこっちから回り道してるんだよ...こういう「いらねぇだろっ！」て感じの道の先には、大抵いい感じのお宝があるのが王道なんだ！
優柔不断な冒険者: フム...ちょっとこの道長すぎない？しかも、ただの何もない道じゃん。ってことはこの先にはとんでもないお宝があるはずだぜ！
優柔不断な冒険者: な、なんで道がまだ続いてるんだ？行き止まりのはずだったのに、何かの間違いで開けちゃった？結局何にもなかったらどうしよう？でも、意味もなくこんな退屈な道作るはずないもんな...引き返すか。
優柔不断な冒険者: （待てよ...）
優柔不断な冒険者: （もし清浄の剣があったらどうする？？）
優柔不断な冒険者: ノヴァ、やっぱ俺引き返すべきかな？めちゃくちゃ寒くてよ...多分この道終わりがないぜ...俺だって昔はなぁ、真実とか正義とかってのを信じてたんだ...いつか苦労が報われるって信じてな！でも世の中ってのはそう甘くないらしい。そうだろ？ノヴァ。俺たちはみんな小さい粒子からできてて、混沌の中をぐるぐる回ってるんだ。宇宙ってのは結局、俺たちのちっぽけな試みなんか気にしちゃいない。俺達は宇宙...俺達は原子。物事の測り方をちょいと変えるだけで、いきなり全ての物事が意味を持たなくなっちまう。一体俺たちはどうやって全ての物に一度に向き合うんだ？一体どうして物語はただの嘘に過ぎないんだ？そんなの、どうでもよくねぇか？
endscene

//Dying Tree Network{Dv} Follow direction of roots poking out of the ground to the next tree.
//Each tree has one line of dialogue. currently "active tree" will have a glow in a hollow--clear to see but not easy to see from afar (activated emmision layer)
//For the sake of being able to re-read, I guess once you have activated each tree you may continue to read them (but only one active tree at a time is lit up)
//After cleaning they all have the non-active message.

scene fant-enter
[FADE]
枯れかけた木が静かに立っている。同じような他の木もそこら中に散らばっている。
ヤマナラシ:n 過去は寓話。未来は夢。現在だけが存在している。正しいでしょうか？
ヤマナラシ:n 間違っている！！！現在とは過去と未来の実に苦い所産だ。記憶と期待の混合だ。混沌と虚無に立ち向かう愉快な繭だ。
ヤマナラシ:n あぁ...ならば現在さえも我々を見捨てるというのか...では消えゆく以外何も残されてはいないではないか...
ヤマナラシ:n 否！！！！！！ハハハハ！！！我々はパンを求め、父は我々に石を与える。それでよいではないか！！我々はもはや現実の臆病な錯覚に苦しむ必要など無いのだ！過去や未来も同様に、我々自身の快楽のために掴み取ろうではないか！！
// sparkable
ヤマナラシ:n ノヴァ...
[FADE]
枯れかけた木はゆっくりと体を動かし、自身の枝を向けた。
endscene

scene fantasy-crystal
[FADENOFADE]
ヤマナラシ: ああ、過去を感じるぞ！滴り落ちてくる。まるで未来のようだ。
あぁ、素晴らしい、素晴らしい...まるでカエデの樹液のようだ。過去が傲慢に投げ捨てられる。活気に満ちた母の為に、なめらかに叫んでいる。
これ無くしては、大いなる分割が形成され、そして...
[CLEAR]
あぁ...
...
...
endscene

scene fant-after
ヤマナラシ:n えぇと、ワシらはどこにいたのだ？ああ、そうだ！待て...違う、あれではない。と、思う。えぇと...ドラゴンがおったか？フーム...まだらな太陽の光。太陽系のケーキがある誕生日パーティー。そうだ、ハハ！思い出したぞ！おぬしはどうだ？えぇと。センターにはセンターの理由があったんだったな？
endscene

scene fant-rand
ランダル: さよなら、ノヴァ！！\n...\n...\n...(笑)「こんにちは」って言うと思ってたんだろ？そんな風に予想されやすいのは嫌なのさ。
ランダル: ここで会えるなんてうれしいぜ、ノヴァ！俺の頭の上に乗ってるの何だと思う？バースデーケーキさ！！！(笑)！めちゃくちゃ関係ねぇだろ？ハハハ！！
ランダル: 俺ブーツはいてるんだよ...手にな！！(笑) 俺が次に何するか全くわからねぇだろ？ハハハ！俺って君にとって関係なさすぎる？？
endscene

scene fant-stairs
奇妙な階段の彫刻が部屋の中心に置いてある。どこにも繋がっていないようだ。おそらくは根本的に不公平な体制の中、上へ登ろうとする無益さを象徴しているのだろう。
endscene

scene fant-treacl
芋虫のトウミツ: なんてこった、なんてこった！僕の大食いはついにここまで来てしまったのか！ああ、僕はなんて可哀そうなんだ！ノヴァ！僕のこんな姿を見せてしまって、面目ないよ。僕の悲劇の物語、聞きたいかい？
芋虫のトウミツ: 僕はずっと甘党みたいなところがあってね。でも今回はやりすぎちゃったみたいだ。ノヴァ...飢え、だよ！純粋な欲望なんだ！チョコレート、キャラメル、ゼリービーンズ！キャンディコーンにコーンシロップキャンディ！僕は次食べたら爆発しちゃうぞっていう寸前まで、とにかく食べまくったんだ！そして気づいたらこんな大釜の中に挟まった状態で目が覚めたってわけさ...
芋虫のトウミツ: 誰かが僕を食べようとしてるに違いない！体がスープに溶け出していくのを感じるよ！！大食いに対する相応の罰なんだ。あぁ...でもノヴァ、もし君が僕の身体の中のダストを掃除してくれたら、この大釜から身体を抜き出すことが出来るかもしれない！もし助けてくれたら...もう二度と甘いものは食べないって約束するよ！
ノヴァは芋虫のトウミツとの共鳴の可能性を感じた...
//Afterwards you see pilar treacl outside the empty cauldron... a caterpillar!
芋虫のトウミツ: あぁ、ありがとうノヴァ、ありがとう！！大釜の中で溶けてたときは本当に怖かったよ...でも君が僕をこんなひどい運命から救い出してくれたんだ！！約束した通り、もう二度と大食いには屈しないようにするよ...もうお腹をお菓子で一杯にするのはごめんだ。ドロドロに溶けるようなことはもうしたくないからね！
空っぽの大釜だ。
endscene

/////////////
////OCEAN////
/////////////

scene ocean-cremate
（彼が火葬されたとき、私の中の何かが断ち切られた。まるで身体的な繋がりが無くなってしまったかのよう。）
（でも同時に、それは価値あるものではなかったってこと。そうでしょう？）
endscene

scene ocean-family
何年も何年も、私はここに来て埋葬された先祖に敬意を払っているの。でも、どうしてこんなに大変なことしなくちゃいけないの？私を育ててくれたのは彼らだとしても、私の成長、私の人生の弧の裏には色々なコミュニティとか友達のグループの支えがあったわ。私はそういったものも尊重したいの。
endscene

// conservative
scene ocean-kou
コウチ: やぁ！同情しないでよね！この島で日々を過ごすのは私たちの運命なの。
コウチ: もちろん、ここを去ろうとしたこともあったわ！でも毎回ね？パステル・ホライゾンがここから出してくれないの...だからもう去ろうとするのは止めたわ。
コウチ: ただ安全に暮らすのが一番よ。フクチはいっつも去ろうとしてたけど、彼女の有様を見てよ！
コウチ: 可哀そうなフクチ...結局幸せになれなかった。
endscene

// easygoing
scene ocean-en
エンチ: あら、こんなところで若い子を見るなんて珍しいわね。
エンチ: いいえ、私たちのために何かしようなんて思わなくていいわ。私たちは全然大丈夫だからね。心配しないで！
エンチ: 大丈夫じゃなくなったら、私たち骸骨になってしまうんですの！
エンチ: あら、そんなに真に受けないで...
endscene

// anxious
scene ocean-yaku
ヤクチ: 確かいつもこれくらいの時間だったのう。フクチがその日の収穫を持ってやって来てたのは。彼女が現れるのを待っておったがのう。彼女はいなくなってしもうた。
ヤクチ: フクチがいなくなってしもうたから、自分が食べ物を用意せにゃいかん。
ヤクチ: あまりフクチほど得意ではないが、ベストは尽くすよ。
ヤクチ: もう何年も食材を見つめながら、美味しい料理を作る技術が欲しいと願っとるんじゃが、何も起こりゃせん。
endscene

// realistic/confident
// near some baskets of herbs or something
scene ocean-kuru
クルチ: これで...よし。これだけあれば十分ですね。あっ。
クルチ: いえいえ...これは売り物ではありませんわ。自分たちの為に作っていますの。そもそも売る相手なんていないでしょう？え、まさか、あなたみたいなさすらい人に？あはは。
クルチ: お金なんてこの島では何の意味もありませんわ。
endscene

// whimsical
scene ocean-kan
カンチ: あなたが北からやって来るのが見えたわ。いかだの乗り方、知ってるんでしょう？本当にすごいわね。あなたとそのいかだ。
カンチ: 私たちの一人、フクチは何日か前にこの島を去ったの。いつも真っ先にこの島を出る計画を提案してたわ。
カンチ: 彼女、前世のほとんどを覚えてたの。驚くべき発明、新しい移動手段。信じられない物の数々...多分彼女はずっと去ろうとしてたんだと思う。だって、彼女は自分が今持っていないものを知ってたから。
カンチ: 私の前世の記憶はぼんやりしてる...色とか音とか感覚を一瞬思い出すだけ。でもそっちの方がいいのかも。そう思わない？去りたいなんて思わなくていいんだから。私と友達だけ。
カンチ: 私はここに喜んで留まるわ。そして日を数えるの。お互いに責任を負い合うのも悪くないわ。
endscene

// friendly/perceptive
scene ocean-tsuke
ツケチ: おやおや...アンタのその目。何かを探しておるんじゃな？フクチも同じような目をしておった。そして、彼女はいなくなってしもうた...
ツケチ: もしアンタが何探しとるんだったら、もしかしたらアンタが私たちのフクチを見つけてここに連れ帰ってくれるかもしれんのう。
ツケチ: いや...多分彼女は帰りたがらんじゃろう。少なくとも、これを彼女に見せてやってくれんか。彼女はとても高い目標を持っておった。彼女が何をしたにせよ...最後にもう一度だけこれを見ておきたいじゃろう。
（ノヴァはフクチの貝殻を受け取った）
//<Get a small shell piece>
ツケチ: アンタ何かを探しておるんじゃな？彼女を見つけて、この貝殻を渡しておくれ。これを絶対に欲しがっとるはずじゃ。彼女なら、アンタが探しとるもんを見つける手伝いをしてくれるじゃろう。
endscene


//(Found at the entrance to a cave a ways away from this souther area)

scene ocean-beast
獣: ガ....ガォォー！グルルルル........\n（ノヴァは猛獣と彼女のナノスパークの共鳴の可能性を感じた。）
// shrink inside, at entrance is Fukuchi, if you don't have the shell trinket.
?: ... ...
?: 止めないで...\n（何かを欲しがっているようだ）
// if have trinket, person is gone. go through pico region. at end...
endscene

scene ocean-beast-2
?: ...
?: その貝殻！素晴らしいわ...最後にもう一度この貝殻を見ることが出来るなんて...
フクチ: あぁ...島の女性たちのことを感じるわ...彼女たちに会いたい。
フクチ: 心配してるに違いないわ。帰って来て欲しいに違いないわ。
フクチ: ある日、私には前世があるんだってわかったの。この島で目を覚ます日よりずっと前の人生。最初はただの記憶の破片だったわ。でも次第に忘れられないくらいになった。
フクチ: 今？今私の身体は無くなって、沈んで、海の底で崩れ落ちているわ。もし私が他の人達に去るよう説得してたら、違った結末になってたかもね。
フクチ: どっちにしろ、偶然にもあなたが私を見つけてくれた。こんな奇妙な場所で！
フクチ: 命あるあなたが、私を見つけてくれた！これで、私はようやくあの世に旅立つ準備が出来る。
フクチ: でも、この世界の仕組みで...私の友達と繋がることはもう二度と出来ないかもしれない。去るっていう自分の決断を責めるのか、私をこの島に連れてきた得体のしれない強大な力を責めるのか、もうどっちだっていい。結局違いなんてない。この世界の仕組みに、例外なんてないわ。
フクチ: あの島に住んで、私は飛行機とか電車とか、車を思い出した。都市、農場、戦争。そんなものがある世界で人生を過ごしたら、どんな感じなんだろう？確かめなくちゃ！ここから出なくちゃ！あの島以上のことを経験してみたかったの。
フクチ: でも少なくとも、やれることはやったわ。
[FADE]
それじゃ...
...
さようなら...
endscene

// fade away
// force shrink out. beast is gone. can get card by going into cave and warping to above a island cliff wall.
// fukuchi shows up near the ghost bridge now.

scene ocean-chest
空っぽだ。
[FADE]
メッセージが入っている。
「俺が最初に見つけたんだ。ついにやったんだ。正真正銘俺の物だ。これで長く生きられるぞ！」
endscene

scene ocean-stealer
俺の物だ...俺の物だ...俺はまだ生きられる！自分を救うことが出来る...\n（ノヴァはこの男から彼女のナノスパークとの共鳴の可能性を感じた...）
endscene

scene ocean-stealer-2
[FADE]
弱り切った男は、体力増強パッチのような物を握りしめた。
男の息が浅くなってきた。
ノヴァはためらいながらも、男の手からパッチを抜き取り、自分自身に使用した。ノヴァの最大体力値が増加した。
[FADEOFF]
俺の物...俺の物...俺の物...
...
endscene

scene ocean-poison
[FADE]
「あぁ...あぁぁぁ...出て行け...」
穏やかな波から、そんな声が響き渡ってきた。
ノヴァは声を無視して前に進もうとした。しかし突然強い風がノヴァを襲い、ノヴァの意識は遠のいていった...
endscene

scene ocean-poison-man
海を渡っているときに声を聞いたのか？おそらくまた地獄に落ちた野蛮な幽霊の仕業だろう。奴らは群れになって我々のような命あるものの邪魔をしてくるのだ。
あぁ...野蛮な幽霊め。実に哀れだ。奴らを永遠に消し去ることは出来ないが、この毒製造機を使えばしばらくの間奴らを追い払うことが出来る。\n（ノヴァは毒製造機から溢れるナノスパークとの共鳴の可能性を感じた...）
自分たちの海にこんなことをしなければいけないなんて残念だ。しかし他に野生の幽霊を追い払う手立てはないだろう？波と同じさ。奴らはずっとやってくる。それが我々が住んでいる世界だ。
また穏やかな日だ...今日も毒製造機を使う必要はなさそうだな。
endscene

scene ocean-poison-pico
ピーッピーッ...海の汚染を開始します。液体性群衆分散化学物質を放出中...水溶性暴動鎮圧フォーミュラを放出中...
...
...
完了。
endscene

scene ocean-train-entry
車掌: 何をしてるんだね？さぁ、急ぎなさい。あんまり他の人を待たせるんじゃないよ。
//1 , 2 5(Get on train)
車掌: 発車します、発車します...
[FADENOFADE]
「次の停車駅は、ゴーストブリッジ！」
...
電車はガタンゴトンと音を立てながら線路を、水の上を、そしてパステルホライゾン中を横切って走っていった！
//6 (if you don't have the other 2 cards)
車掌: おい、掃除機を持ったそこの君。まだ生きてるか？君は死者に対する尊敬があまり無いようだ。悪いが、君をここで降ろすわけにはいかん。終着駅まで待ってくれ。
//7 (if you got the two other cards in Ocean)
車掌: おい、掃除機を持ったそこの君。まだ生きてるか？あぁ、わかった。ここで降りていいぞ、ただし、あまり長居はするなよ。
//(transition to ghostbridge area)
（ノヴァは外にあるいくつかの宝箱が目に入った...ここで電車から降りることさえできれば！）
endscene

scene ocean-bridge-npcs
アマゴ: ...終わりのない、果てしない水平線...あのピンク色...
フクチ: （あなた達と一緒にいれなくてごめんなさい...私は海の底にいるの...でも私は大丈夫よ、大丈夫だから...）
//Misc. Wild Ghosts, standing around the area
野蛮な幽霊: 全部どうでもいい、全部どうでもいい！俺は負け組だ...哀れな奴だ！価値が無い、価値が無い！俺はあいつを壊し、そして俺自身も壊した。哀れな奴だ...そんなことしか能がないなんて...
野蛮な幽霊: 都市から遠く離れた郊外、長い道路の先の老後施設。静寂の中たった一人で、霧が秋の森に立ちこめるのを見た...
漁師の幽霊: とあるやつに殺されてな。俺の人生は一瞬のうちに終わっちまった。あの世をつま先で歩き回りながら、俺が見つめてるのは俺を殺したやつへの憎しみじゃない。暴力の根源が断たれてほしいっていう希望さ。
車掌: ワシは死者のことを勝手に決めつけたりなどせん。ただこの場所へ送り届けるだけだ。電車はいつでも出発できるぞ。
endscene

scene ocean-bridgebuilder
大工: もし人が普通じゃない状況で死んだらどうなると思う？生まれた家族も作る家族もいない、自分の名前を覚えている人さえいないような状況さ。もしくは...
大工: 自分の感情を歪められた挙句、その絶望を利用して利益を上げ、自滅と孤独の道に置き去りにし、複雑な問題に対するシンプルな答えを受け入れてきたような奴らに毒されたなら？
大工: もしくは、不当に扱われ、自己中心的な体制に踏みつぶされることを運命づけられ、気にも留められず、孤独に死に、忘れ去られてしまったら？
大工: もしくは、消息さえ知られぬまま孤独に姿を消したのなら？
大工: そんな死に方をした奴らが、ここパステル・ホライゾンで思いにふけながら歩き回ってるのさ。この世の繋がりの祈りが届く事もなく、野蛮な幽霊になるんだ。誰かがそいつらの面倒を見なくちゃならねぇ。
大工: このゴーストブリッジは、そんな野蛮な幽霊を癒しとかコミュニティってのが見つけれる場所へと導くのさ。
大工: 俺はずっとここで働いてる。俺が引退した世界ってのも想像できるが、それまではここで働き続けるつもりだ。
大工: ははは、この橋を渡りたいって？ノヴァ、お前は野蛮な幽霊じゃねぇだろう。お前には使命と周りからの支えがある。そいつが何だろうと、さっさと終わらせちまいな。
大工: ...繋がりを大事にするんだぞ、ノヴァ。お前が死んだときに、こんなとこで再会したくねぇからな。
endscene

// figure out state
scene ocean-cherry
チェリー: ここパステル・ホライゾンはピンク色の光を放っているの。珍しい、天然の美しさよ。この桜はここの水から育ったの。ずっとにここに咲いてる。私が見守ってるの。
チェリー: へぇ。あなた、いかだが使えるのね。
// after found him , say once
チェリー: あぁ、あなた彼を見つけたのね？花びらの道が消えたわ。何かが変わったってことね。これで良かったんだと願うわ。花びらが混沌としたままでありますように。
endscene

scene ocean-cherry-loop
// If you didn't find the man - only loop this
チェリー: ある男がいたの。彼は水の中を見つめながら、海岸をゆっくり歩いてた。奇妙にも、彼はこれを毎日繰り返してたわ。彼に何でこんなによく来るのか尋ねたの。そしたら彼はこう言った。「心配しないでください」って。
チェリー: 人にはそれぞれ事情がある。だから、そのままにしておいた。
チェリー: でもある日、彼は来なくなった。
チェリー: 誰もここに永遠に留まりはしない。恋人たちが海岸を散歩して、子供たちが泳ぐ。水平線を見つめる人もいる。泣きに来る人もいる。でも、あの男がいなくなったのは何か違ってた。
チェリー: 私たちの多くがいかだを使えないわ。海の向こうに何があるのか、ただ思いを巡らせるだけ。でも、この木の花びらが特別な力を持ってるのは知ってる。失ったものまで私たちを導いてくれる。そして、この花びらは何かへ繋がってる気がするの..
endscene

scene ocean-amago
ノヴァは魚の骨の中に何かの存在を感じた...彼女のナノスパークとの共鳴のチャンスだ。
//follow the petals to a small island. if you don't follow, cave entrance is gone. if done right, a fish bone is there, with a sakura bush growing near it.
// in pico the man is there, says 'thank you' or something.
アマゴ: 何年もの間、僕は魚としての人生を置き去りにして、人間として生きてきた。陸の上で生活できたんだ。とても魅力的だったよ。でも...僕は何を置き去りにしてしまったんだろう？海に戻ったとき、僕のお母さんや同級生、兄弟もみんないなくなってた。時がたつのは早いよ。自分の起源をこうも簡単に忘れてしまったなんて。僕を生み出してくれた場所を。
アマゴ: ...うーん...
アマゴ: 今僕が望むのは死を穏やかに待つことさ。そう、そうなんだよ...僕を見つけてくれてありがとう。
endscene


/////
/Skeligum
/////

scene gravis-lake
GR: 星空を見上げてみたことがあるかい？ノヴァ。この世界にはどれくらい星があるのか、考えてみたことはないかい？ニューゼーランドは物に満ちた豊かな場所だよ。でも時々あまりにも小さいって思わないかい？
GR: 秘密を教えてあげるよ...僕はこの島の出身ではないんだ。何年も前に空から落ちてきて、丁度ここに着地したんだ。前はどこにいたのかって？悲しいことに、思い出せないんだ...
GR: 僕の愛しのスタブロスが僕の看病をしてくれたんだ。あぁ、スタブロス！彼のカタカタ音を立てるあの手...なんて愛おしんだ！僕たちは満月の下で結婚して、真っ赤で甘いトゲトゲのナシを一緒に食べたんだ。スタブロスのおかげで、僕はこの砂漠で生きる術を学べたんだ。僕が失ったものを恋しく思う必要なんか、全く無いんだよ。
GR: あぁ、僕さっきからずっと喋ってばっかりだね！スタブロスと僕は君の助けが必要なんだ。一度僕たちの家で話し合わなきゃいけないね。僕はそこで待ってるから、都合のいい時に来てね。それじゃ後で、ノヴァ！
endscene

scene stavros-cactus
ST: ごきげんよう、ノヴァ。グラビスと私はあなたがこの砂漠エリアに来るのを、首を長くして待っていたんですよ。グラビスにはもう会いましたか？ここから南に進んだところにある球状の建物に、私たちは住んでいます。
ST: 何年もの間、私はこの砂漠に一人で住んでいました。ええ、そうなのですよ。太陽が一番高い時間帯は、石だらけの岩棚の陰で眠っていました。日が暮れてきたら砂丘を旅して、ニューゼーランド郊外の砂地に散らばった葉っぱや岩の特徴を記録した目録を作っていました。
ST: この砂漠のことを、区別のしようが無い単調なものだという人もいます...いわゆる「ただの砂」だと。でも、それは違います！獣と木々の植え込みの姿、風と水の変動、ナノダストの微細な働き。その全てがまるで鮮やかに彩られた原稿のようなこの砂粒の上に描かれているのです。
ST: あぁ、しかし私の観察だけの静かな日々は完全に変わることになるのです。そう、グラビスが空から落ちてきたのです。落下の衝撃で生まれた半球状のクレーターの地中深くにうずくまり、必死に生にしがみつこうとする彼を見つけました。彼の美しく魅力的な魂を見守る中で、私は一日が過ぎるのを早く感じていました。彼は私の中に灯りをともしました...心が潤い、落ち着かなくなり、そして何より生きていると実感させてくれたのです。
ST: あぁ...失礼しました...本題に移りましょう。実は、私たちの家がダストに侵されてしまったのです。もしよろしければ、私たちの家でこの件について話し合わせていただけないでしょうか。そこでより詳しい話をさせていただきます。
endscene

scene skel-early
GR: あれ、スタブロスはどこにいるんだろう...彼無しで始めたくないよ！彼、サボテン畑に座ってるのが好きなんだけど...
ST: あぁ、グラビスはまだ来ていませんか？説明のためには彼にもここにいていただかないと。湖のそばに座っていると思うのですが。
endscene

scene skel-intro
GR: ノヴァ！ようやくみんな揃ったね！スタブロスと会ったみたいでうれしいよ！彼、素晴らしいでしょ？
ST: ありがとう、グラビス。来ていただいてありがとうございます、ノヴァ。
GR: じゃあビワ・スケリガムを紹介するね。
// 3 5
GR: ビワは僕たちの家なんだけど、ダストに侵入されて苦しんでるんだ。日に日に彼の殻に新しい割れ目が増えていってる。まるで姿の見えない何かが彼を上から押しつぶしてるみたい。日に日に落ちる彼のかけらを拾っては、粉末状の骨と貴重な鉄を使って元の場所に貼り付けてる。こんなことを続ける中で、僕たちはビワの旅を称えたいと思ったんだ。何度も壊れては復活してきたなんて、これ以上の美しさは無いよ！
GR: 一方で...最近はその廃れるスピードが速まってきている気がするんだ。いつの日か僕たちの修理が間に合わなくなるかもって思ったら怖くて...いつの日かビワが完全に崩れ去って、砂漠の砂に消えてなくなって、二度と見ることが出来なくなるんじゃないかって。これ以上の機会はもうないよ。ノヴァ、お願い！ビワ・スケリガムのダストを掃除して！
ST: お願いします、ノヴァ。どうか私たちを助けてください。
// spark
endscene

scene goo-key
私はガムキー。あなたがダストクリスタルまで私辿り着けるようお手伝いしなくちゃ。私たちの家が脅かされてるの...
あら、ハハ...ごめんね、ノヴァ！自分でも何でこうなっちゃったのかわからないわ！ちょっと待ってね。よし。吸って、吐いて。大丈夫。これでまたあなたについていけるわ。
時々夜になるとね、星が泣くのが聞こえるの。「いいんだよ、星さん」って話しかけるの。「さよならを言わなくちゃ。でも、それでいいんだよ。」でも涙を流してたのは、私の方だったの...ハハ。私ったら何言ってんだか。気にしないで！
私が手にするものって、結局たったこれだけ？こんな乾ききった、忘れ去られた人生？でも、違うわ！何て馬鹿らしいの！！彼は私のことを誰よりも理解してくれる...私の一番悪い面だって見た。それでも私を無条件に愛してくれる。例え私が遥か彼方の星へ飛んで行ったって...彼みたいな人は二度と見つけられないわ。
スケルキーとあなたが一緒に来るまでここで待つわ。
endscene

scene skel-key
僕はスケルキー。君に仕えるのが僕の役目さ。どうか、僕を中央の扉まで連れてって！そしたら君の行く先の扉を開けてあげられるかもしれないよ！
あぁ！スケルキー、スケルキー！！君は自分の任務を怠って、このダストの横行を引き延ばしているぞ！なんでそんなことが出来るんだ？さぁ、働き続けろ！
彼女がここにやってくる前は、僕がこんなことをするなんて、こんな感情を持つなんて思いもしなかったよ。彼女を愛すること...それが僕を無敵にしてくれるんだ！だから...なんで僕は止まってるんだ？どうして僕は掃除を遅らせてるんだ？働き続けなきゃ...
今更彼女に背を向けるなんて...無理だ！そんなの残酷すぎる。酷すぎる。誰かを愛したのなら、その責任を取らなきゃ。僕はもう迷わないぞ！
ガムキーと君が一緒に来るまでここで待つよ。
endscene

scene skel-both
ガムキー: あぁ...スケルキー。
スケルキー: ガムキー...
ガムキー: 準備はいい？
スケルキー: 一緒にやろう！
endscene

scene skel-both2
ガムキー: あぁ...私は愛に溢れてるわ！
スケルキー: 僕もだよ、ガムキー！
二人とも: お互いの愛を表現しよう！
endscene


scene skel-crystal
[FADENOFADE]
私はビワ・スケリガム。ここでスケリガムの歴史を見てきた。グラビスとスタブロスは、私の壁の中で生活を営んできた。物の山が積みあがっては崩れ落ちた。同じテレビ番組が何度も再生された。数々の物語が就寝前に読まれた。
[CLEAR]
素晴らしい愛が私の中で育まれている。そう素晴らしい愛だ。だが、同時に痛みでもある。語られることのなかった言葉の痛み、感じられなかった気持ちの痛み。目に見えないものが徐々に積み重なり、ついにはそれが身体に表れ始める。石壁の上に、陶石の上に刻まれるのだ。
ありがとう、ノヴァ。もうダストはいなくなった。これで今は、平和がビワ・スケリガムにとどまるだろう。
endscene

scene skel-after
GR: あぁ、ありがとう、ノヴァ。君が直してくれたおかげで、当面は僕たちの修理で何とかなりそうだよ。可哀そうなビワ。彼も時と共に生じる腐朽に永遠に耐えることはできない...でも少なくとも今は、彼のことを支えたいんだ。
endscene


scene nex-intro
$T$: え？なに？あぁ...クリーナーがようやく来たって？一体こんな時間まで何してたっていうんだよ？クリーナーが来るのを待って、俺もうここに {TIME} もいるんだぜ！！！まぁいいや。多分ゲームつけっぱなしにしてたとか、そんなんだろ...
endscene

scene nex-talk
$T$: はじめまして、ノヴァ！俺はタイム。町の執事さ！君がここに召喚されたのは、ダストがニューゼーランド中に広がってるからなんだ！ダストっていうのは恐ろしい物質で、感染した人の心とか身体を餌にして育つんだ。センターの計画の本質を崩壊させて、ついには不幸と悪だけにしてしまうんだ！！
$T$: ...
$T$: ... ...
$T$: （ちょっと待ってくれよ、シカトじゃん...何なの、この子供。遅れて来たと思ったら次は無視かよ...*ブツブツ* *ブツブツ*）
$T$: えぇっと...まぁともかく。センター自身の「ピコ・クリーナー」としての君の任務は、ニューゼーランドを隅々まで旅して感染した人を探し出すこと。そして、 *彼らの身体の中に入って* ダストを掃除することさ！
$T$: その任務の為に、俺からナノスパークを授けよう。{CANCEL} を押してナノスパークを使用し、助けが必要な人々と繋がるんだ！！ピコスケールまで縮むことが出来たら、ナノスパークを使って敵と戦うことが出来るぞ！
$T$: ...
$T$: ... ...
$T$: よし。じゃあ、さっさと行くんだ。
$T$: ...
$T$: ほら！早く行かないと！（まったく...演説のプロの俺が振り回されっぱなしだ...）
endscene

scene nex-clock
[FADE]
町の執事なんて名ばかりだ。町でも執事でもないんだから。
endscene

scene nex-stones
目的地：アウターサンド 西（海岸）
目的地：アウターサンド 北（野原）
endscene

scene nex-talk-2
$T$: このネクサスでは、ニューゼーランド中で起動させたテレポート台へワープすることが出来るぜ。一瞬で世界中をワープ出来ないなんて、考えられないだろ？ハハ！そんなの絶対つまらないぜ！...えぇっと。よし。もっかいだ！{CANCEL} を押してナノスパークを使用し、助けが必要な人々と繋がるんだ！！ピコスケールまで縮むことが出来たら、ナノスパークを使って敵と戦うことも出来るぞ！
endscene




//

scene boat-guy
NI: やぁやぁ、ダストの掃除人さん！！インポートへようこそ！僕はノーワン。有名なこの海沿いの町の創設者兼市長さ！... ...え？インポートなんて聞いたことがないって？あぁ、そっか...さては君記憶喪失なんじゃないかな？それって...何とも魅力的な物語が生まれるに違いないよ！！！君の考えとプレイヤーの考えを一つにしてさ。心の奥底まで揺さぶるような君の過去が徐々に明らかになっていって、感動的な物語が紡ぎだされるんだよ！
NI: 実は、僕自身もちょっとした記憶喪失に悩んでてさ！違うかもしれないんだけど、なんて言えばいいんだろう...僕が覚えてるのは、ある日目が覚めたらこの海岸にいて、塩まみれでびしょ濡れだったことだけなんだ。それがの僕の人生の始まりかな？
NI: 昔からずっといきなり気を失うことが多くてさ。気を失ってる間はすごく変な夢を見るんだ。声が聞こえて、僕にこう言ってくるんだ。「ボォトを作るな！ボォトは禁じられている！ボォトは我々を破滅へと導く！」
endscene

scene boat-guy-2
NI: 気になってしょうがないんだよ！「ボォトって何だろう？」ずっと考えてたんだ。日記を持ち歩いて、僕の推理を記録してるんだよ。頭の中であの声に話しかけて、手がかりを掴もうとしてるんだ。
[FADE]
「敬愛なる夢の声よ」僕は言った。「差し支えなければ、ボォトについて教えていただけませんか。無知故に、誤って作ってしまわぬようにしたいのです。」
「なるほど...左様か。」声は答えた。「それは、決して作ってはならぬ物だ。長方形の容器で、底にかけて丸く湾曲しておる。その上に人々が乗れるほど大きくて丈夫だ。ボォトに対するお主の警戒心、評価しよう。」
[CLEAR]
それから、日々は過ぎていった。あの声の説論を手掛かりに、徐々に僕はボォトが何なのかを理解し始めた。
「...決して、広い表面積とくぼんだ内部を持つような物は作ってはならんぞ」
「...その物の中央から上に向かって伸びる高い柱に、巨大な布を吊るすことにも注意しなければならん」
「...その物の正面側を細くしてはならぬぞ。さもなくば、非常に効率よく周囲の媒体を切り抜けてしまうからな。」
[CLEAR]
僕はボォトの色々なモデルを作り始めたんだ。そして、それが今このインポートの町の基盤になってるんだよ！それでも...僕のやってきたことを誇りに思うと同時に、まだ空っぽな気分なんだ。美しいけど、どこにでもあるようなこんな構造のことを、夢の声はなんで心配してたんだろう？ボォトの本当の意味っていうのは、一体何なんだろう？
[FADEOFF]
endscene

scene boat-npc
コーカクルイ:n このビーチはサブストラリアン海に面しているんだ。センターはニューゼーランドを海から創り出したと言われているんだ。じゃあ、センターはその前は何をしてたんだろう？あぁ...答えは永遠に謎のままだね。
コーカクルイ:n ノーワンはボォトの本当の意味をずっと考えてるんだ。でも、僕は自分の物と呼べる場所があるだけで十分なんだ。「本当の意味」なんてもの、そもそも本当にあるのかな？
コーカクルイ:n 海を眺めるのが好きなんだ。この世界は無限ではないってことを思い出せるからね。「あぁぁ...ここが全ての終わりなんだ」って。「よかった。これで安心だ。」って。
endscene

scene bigslimetalk
なんて巨大でどう猛なスライムなんだ！ノヴァは彼女のナノスパークとの共鳴の可能性を感じた...
endscene


scene raft-hints
いかだは移動するのに非常に便利な道具です！しかし「掃除」の力を持つ者だけが、いかだを使いこなせると言われています。
「掃除」の力を持つ者だけが、吸引力を使ってパステル・ホライゾンを自由に移動することが出来る。
endscene

scene nano-map-hints
パステル・ホライゾンの北海岸
シスターフッド島
ホームカミング島
ウィンドウォーン入り江
ゴロゴロストに来てくれてありがとう！
ここはキンキラー島です！
ビッグスライム領域へようこそ...気を付けてお進みください...
この先はモジャモジャの森です...
名無し中央島。王からの資金不足のため名前未定。
endscene

scene desert-item-hint
大きな少年探検家:n うぅ...このあたりにお宝が眠ってるんだ。知ってるんだ！このあたりは絶対に全部探した！！...前、後ろ、左、右、上...右...そうだ、全部だ！仕方ない。綺麗なお花畑でも見て楽しむことにするか。あれ？お宝はどうしようか？わからない！しばらく眠らせておこうかな！
endscene


scene fant-map-hint
農民: やぁ、ノヴァ！どうやら都合よくニューゼーランドのマップを手に入れたみたいだね！もしかして、どうして今自分がいる位置が表示されないのかって思ってる？それは...地図だからだよ！ハハ。大丈夫だよ。目印を探して自分がどこにいるか考えればいいだけだから！
endscene

scene nexus-rockhint
岩: このテレポート台が使えなければ、より高い次元内でネクサスへの別の入り口を探すのだ。
endscene