//<There is a big floating icon by the top of the Prism. This allows you to begin the Ending Sequence>

scene end-confront-need-dust
//<If you don’t have some amount of Dust in the Prism>
N: 待って。私の計画を実行するには、少なくともあと１５０CCのダストがプリズムにないと...
endscene

//<affirmative response goes to the next dialogue. Any negative response stops the entire sequence>

scene end-confront
センターに立ち向かいますか？
// N Y
本当にいいですか？
// N Y
もう後戻りはできません。
// -I’ve changed my mind / -I understand
これで本当に何かを変えれると思っているのですか？
// -No / -I have a plan
では、自分自身を見てみなさい！大きな女の子のふりをした、小さなノヴァ。あなたは自分のことを特別な存在だとでも思ってるんでしょう？あなた随分と自分のことを買いかぶっているのですね。そうなんでしょう？
// N Y
なんとまあ！！聞いて呆れます！まるでシクシク泣いてるだけの自己憐憫の塊からとっくに卒業したみたいな態度ですね。では、本当にやるつもりなのですね？
// N Y
たとえそれが、C シジンとパリセードを裏切ることになってもですか？
// N Y
そうですか...ならば仕方ありません。ではどのように物語が進むのか、拝見することとしましょうか。
N: 私の計画は、ダストプリズムの上の蓋を取り除くことから始まる。多分私のスパークの力が使えるかも...
endscene

scene end-confront-choices
やっぱり止めておく
分かった
計画がある
endscene

//<just spark the top of prism? If you fill the bar there is an explosion and the top flies off/disappears. CP and CV appear?>

scene end-ring-1
CP: ナノクリーナー ノヴァ！これはどういうことですか？
CV: 私はあなたのこの行いを心配しているのですよ、お嬢さん。非常に危険です。あなたに怪我をしてほしくない。
N: 私のことなんて全然気にしてないくせに！あなた達は私を駒のように使いたいだけでしょ！
CV: そんなことありませんよ、ノヴァ。あなたはセンターに高く評価されています。我々もあなたの価値を最大限のプロ意識を持って証明しようと努力してきたのですよ！メタクリーンフレームワークのデザインは特に..
CP: もう十分ですわ、ビジョン。あなたのその気持ちのこもっていない迎合は、我々に破滅をもたらすと言ったでしょう！
CP: ノヴァ、あなたが任務を遂行できるよう、我々は本当に最大限あなたをサポートし、導こうとしてきました。しかし...あなたが必要としていたのは、もっと別のものだったのですね。あなたが欲していたのは...愛...思いやり...精神的な自己の滋養だったのですね！あなたは油を差されて操作されるような、ただの機械などではありません。
CP: 私もようやくそれが理解できましたわ、ノヴァ...分かりませんか？私も空虚な気持ちを内に抱えているのです...憧れの気持ちです。ノヴァ、これらの感情は非常に大切です。我々をセンターに、そしてアノダインへと向けてくれるのですから！
N: 私は、グランディロックの種が嫌い。こいつが私の中で生きてて、私が経験すること全てに絡みついてくるのも嫌なの。私が探検したいときは、こいつが私を傷つけてくる。私が感じたいときは、こいつが感覚を麻痺させてくる。私が強くなりたいときは、こいつが私を怖がらせてくる。
N: どうして誰も私に警告してくれなかったの？どうしてほったらかしにできるの？ずっと手遅れになるまで、この種が何をしてくるのかなんて知らなかったの...
CP: ノヴァ...
CP: もうあなたは十分理解してると思います。外の世界は壊れている...みだらな誘惑と破滅を導く考えに満たされているのです。どれほど魅力的に見えようが、ダストから得られる真の価値など、何もありません。恥と悲嘆で溢れたあんな汚らわしい場所を当てもなく歩き回らずに済むよう、センターはあなたを助けてくれているのですよ！今は見逃しているかのように見えるかもしれませんが、アノダインの栄光に比べたら、外の世界のものなど取るに足らないのです！！
N: 私はもうそんなこと信じれない...私は色々なことを感じて、色々なものを見て、自分の道を探したいの。
CV: ノヴァ、センターはあなたのその煮え切らない気持ちにずっと寛容でした。しかし今は...それももう我慢の限界のようです。あなたに選択肢があるとでも思ったのですか？ナノクリーナー以上の存在になれるとでも？
N: ...
CV: 自分自身を変えれるなどと、本気で思っているのですか？
N: ...
N: ... ...
N: ... ... ...
N: いいえ。思っていない。
endscene

scene end-ring-2
[FADENOFADE]
一瞬のうちに、ノヴァは自らの身体をプリズムの中へと投げ出した。
[FADENOFADE]
シジンは驚きと警告から叫んだ。ビジョンは嫌悪感から鼻を鳴らした。しかし、ノヴァが彼女らから離れるにつれ、渦巻くダストの柱に繭のように体を巻かれ、彼女らの声は遠い夢のように消え去っていった。
endscene

//<Nova jumps into the Prism. Falling thru the dust>
// map CCC EndingEntrance 0 0
scene end-fall
[FADENOFADE]
ノヴァは自分自身に話しかけた。
...
（手放しちゃったら、どれほど楽か...）
[CLEAR]
...
（私の肌の限界なんか忘れて、ダストに溶けてしまえば...）
[CLEAR]
...
（いなくなっちゃえば、すごく気分が良いんだろうな...）
[CLEAR]
...
（ダメ！そんなことのためにここに来たんじゃない！！踏みとどまらなきゃ。ここにいなきゃ。もし彼女たちが私がいなくなったって思いこめば、もしかしたら...もしかしたら...）
// 13
[FADENOFADE]
[SOUND cardUpgradeSlow 1 1]
ノヴァはプリズムの中を転げ落ちていった。
彼女は底に向かってどんどん近づいて行き、底にたどり着くと...）
[SOUND cardUpgradeBoom 1 1]
彼女の身体は結晶のバリアを突き抜け、破裂したプリズムからあらゆる方向にダストと瓦礫が吐き出された！
endscene

// map CenterChamber EntranceFromPrism 0 0
//<Cut to Sanctuary. Bottom of prism explodes and chambers fill with cloud of Dust which slowly fades (although some sticks around)>

scene end-sanc-argument
[FADEPART]
C シジンとC ビジョンは、ノヴァが衝動的に飛び込んだ惨事の跡を調べた。プリズムの底は傷ついていた。ダストが漏れ出し、部屋の空気はダストで覆われていた。ノヴァの姿は...どこにもなかった。
[FADEOFF]
CP: そ、そんな！ノヴァが破壊されちゃった！ビジョン、あなた一体何をしたのですか？？私はノヴァに胸の内を明かしたのに、あなたが彼女の意思を粉々にした！！
CV: あのクリーナーはあなたの心ないお喋りのせいで、初めから毒されていました。彼女の不合理な欲求を焚き付けたのは、一体誰だとお思いで？
CP: あぁ、センター。我らをお許しください...これはどれほど続くのでしょう？
CV: さぁ、消え去るまではずっと続くのでは？アノダインは美しく機能するでしょう...もう時間の問題です！私の導きがあれば。次のクリーナーは必ずや成し遂げるでしょう。
CP: しかし、クリーナーの創造は高くつきます！それに...それに新しいパリセードが同様に創り出されたとしても、センターのエネルギー貯蔵庫は危険なままになります！
CV: 新しいパリセードですと？何とまぁ！パリセードの導きはあなたの導きよりも酷かったでしょう！あの取るに足らない実験の結果をセンターは私に説明してくれたのですよ。
CP: パリセードはノヴァの魂を大事に育んでいましたわ。もし仮にまだパリセードがいれば、ノヴァはあんな過激な手段に出ることも無かったかもしれません！
CV: 感傷的な愚か者め！まるであの強情なノヴァと話してる気分だ！グランディロック・プロトコルを導入する前、以前のクリーナーに何をされたのか、もう忘れてしまったのですか？ただセンターだけを信じなさい...完成の時は近い！我々がすべきは待つことだけです...
endscene
//<fade to blackscreen>


scene end-sanc-wakeup
[FADENOFADE]
しばらくしてから...
N: ...
N: ...
N: いたた...
[FADENOFADE]
ノヴァの身体全体が痛んだ。彼女はゆっくりと目を開けた。そして、センター・サンクチュアリのボウルのような窪みの中に着地したことに気付いた。ダスト・プリズムに飛び込んだんだ。彼女の身体はずたぼろになっているに違いない。彼女は自身の傷を調べるために、身体にちらりと目を向けた。
...
そこには、何もなかった。
endscene



scene end-sanc-channel-1
[FADENOFADE]
作戦は成功だ！彼女は無事にダストチャネリングが出来たのだ。彼女の周りの粒子を振動させ、自身が全く見えなくなるようカモフラージュするのだ。C シジンとC ビジョンは上の方に浮いている。こちらには全く気付いていない。そして、タイミングを見計らったかのように、奇妙なものがノヴァの視界に入ってきた...
endscene

scene end-sanc-channel-2
[FADEPART]
ノヴァが見たのは...自分自身？違う...自分とは正反対の姿だ。新しいクリーナーだ！その新参者が立つ中央の台座の前には、シジンとビジョンがいた。
endscene


scene end-sanc-channel-3
// 5
CP: ...ゼラ、しっかり聞くのですよ。私は今から、あなたの真の使命とあなたが進む道を明かします。
CP: ゼラ、あなたは戦地に生まれました。もちろん、剣や銃、もしくは軍隊や歩兵などといった戦いではありません...我々は目に見えない、それでいて非常に悪意に満ちた相手と戦争をするのです...我々は時の顔さえ歪めるような力に立ち向かいます。身を潜めた水獣が湖の水面に波を立て、我々の魂の鮮明な反映を乱すように。
CP: 我々はそれを、ナノダストと呼びます...
[FADEPART]
C シジンはどこか聞き覚えのある台詞を語っていた。ただし、今回はノヴァに向けてではない。新しいクリーナー、ゼラに向けてだった。ノヴァは覚悟を決めて、次の作戦を実行することにした。
[CLEAR]
完璧なタイミングだったに違いない。彼女の周りのダストはリズミカルに揺れていた。ノヴァはそのテンポの中にすっぽりと身を隠すことにした。
endscene

//[SMOOTHCAM TO vc-sway-1 in 1]

// 0 2, 3 5, 6 9, 10
scene end-sanc-channel-4
[FADENOFADE]
[SOUND dust-channel 0.7 1]
...ササッ...

[FADENOFADE]
[SOUND dust-channel-2 0.7 1]
...ササッ...

[FADENOFADE]
[SOUND dust-channel 0.7 1]
...ササッ...
[CLEAR]
そしてノヴァはダストの迷彩を脱ぎ捨て、勢いよく姿を現した。
endscene

scene end-sanc-channel-5
[FADENOFADE]
C シジンは叫んだ。「ノ、ノヴァ？あなたなの？？どうやって...?」
誰かがそれ以上口を開く前に、ノヴァはゼラの心臓めがけて共鳴のスパークを撃ち放った。
endscene
// <Before anyone can do anything, Nova spin/shrinks into Zera>


//Inside Zera
//<while Nova is in Zera, perhaps the UI glandilock is sorta bugging a bit. Occasionally vibrates and eyes twitch independently? I’m thinking this section will have a lot less dialogue than previous incarnations>

scene zera-intro
$N$: 全ては作戦通り...もうひと頑張りよ、ノヴァ！
endscene

scene zeroid
ゼロイド: 道を掃除してくれてありがとう、ノヴァさん！
ゼロイド: アハハ、私遊びたいの！
ゼロイド: おいしいな！シリアルの力でグランディロックの種が育つんだ！
ゼロイド: ウーーーン！ミルキーなミルクがグランディロックさんを潤すんだ！
ゼロイド: レギュロイドたんは私をとってもハッピーにしてくれるんだ！
ゼロイド: あれれれ？？？ノヴァさん、シリアルに何があったの？？？
ゼロイド: あーー！ミルクが無くなってる！！グランディロックさんが悲しんじゃうよ！
ゼロイド: レ、レギュロイドたんを壊しちゃったの？？な、何をしてるの？？
// 8
レギュロイド: ワン！ワンワン！（訳：侵入者だ！侵入者だ！ワンワン！）
endscene

scene zera-rocks
-シリアルの部屋-
-ミルクの揺りかご-
-レギュロイドの部屋-
[FADE]
育みのエレメントは決して破られることのない封印を形作っている。
共に、エレメントはグランディロックの洞窟を守っている。
endscene

scene zera-pico
ゼラのセンターベリー・ザクザク・シリアルが破壊された。グランディロックの洞窟への封印が一つ解かれた！
ゼラの卵黄ミルクが蒸発した。グランディロックの洞窟への封印が一つ解かれた！
ゼラのレギュロイドが消滅した。グランディロックの洞窟への封印が一つ解かれた！
endscene

scene zera-dilemma
[FADE]
--スライムの問題--
可能性に満ちた、若いスライム
経験豊富な、老いたスライム
生きる価値があるのはどちらだ？
endscene

scene zera-blood-gate
[FADE]
汝、通りたければ
自身の血をもって進め
endscene

//<You fight thru the final dungeon which involves destroying the milk, cereal, and reguloid which grants you access to Zera’s Glandilock Seed>
//<possibly reguloid is like a joke boss fight and dies in one hit?>

scene zera-gs-1
$GS$: ノヴァさん...わ、私にはわかりません！ここで一体何をしているのですか？
$N$: グランディロック、私がここに来たのは、あなたをゼラから取り除くため。彼女は自分自身の人生を歩む権利がある。あなたが彼女の中にいて彼女を押さえつけてるのよ。
$GS$: ですが、分からないのですか？ノヴァさん。私はゼラにとって必要不可欠なのですよ！私が彼女をセンターに繋げるのです。私が彼女にダストと戦う力を与えるのです！私がいなければ、彼女は何の役にも立たない...中身をくりぬかれて存在する意味を失った、空っぽの卵のようなものです。
$N$: それは違うわ。私は行き先を見失ってしまった。分かり合うことの出来ない世界の板挟みになって...叶えることが出来ない理想に鎖でつながれてる。
$N$: でもゼラは...彼女は美しい殻を持った、素晴らしい卵よ。彼女が望むことを彼女自身でさせてあげて...それが人生よ。機会を死と間違えないで。
$N$: ゼラは本当に驚くべき存在になるわ。私が想像も出来ないような人に成長するんだわ！！
$GS$: ...
$GS$: ...
$GS$: あなたなんか大嫌いですよ、ノヴァさん！！よくもそんなことが言えたものですね！あぁぁぁぁぁ...いいですか、ノヴァさん！！グランディロックの種は絶対に取り除かれてはいけないのです！絶対に、絶対に、絶対に！！私がいない方が彼女のためになるとでも？あなたが「グランディロック」と口にする間もないうちに、彼女は極めて不快なダストと毒に満たされるでしょう。そしてそれは全てあなたの責任となるのです！
$GS$: あぁ、あなたが憎い。憎くてたまらない！ノヴァさん、今すぐあなたを殺さないと気が済みません。思う存分殺してあげますよ！！
endscene

scene zera-gs-mid
$GS$: この私に何をしたのですか？？？この汚らわしいウイルスめ！さぁ、あなたのそのちっぽけな身体を壁に押し付けて粉々にしてあげましょう！！こっちに来なさい！
$GS$: 何故まだ...生きているのですか？ *ゴホゴホ* 一体何者なのですか？絶対に殺してやります...*ゲホッ* 私が...私があなたをぐしゃぐしゃに潰して、ペンキのようにゼラの身体の中に塗りたくってやります！
endscene

scene zera-gs-2
//<In order to finish the battle you have to do a big suck (like a dust crystal) when the Glandilock seed pops out>
$GS$: ノ、ノヴァさん... *ゲホッ*...彼女はあまりにも汚らわしい...そしてあまりにも卑劣だ！彼女は悲しみに満ちたあまり... *ゴホゴホ* ...我々全員を殺すのでしょう...
//<disturbing baby cry>
//<something like blood flies everywhere, like it’s kinda ripping up Zera a bit. Then fade to white>
$N$: ゼラ...愛しきゼラ...自由になるのよ。あなたにはセンターが与える以上のものを手にする価値がある。あなたにどんな未来が待ってるのか、想像することも出来ないわ...
endscene

//<back to 3D, sanctuary>
//<Nova stands facing Zera (perhaps Z-Glandilock pops out onto the ground in 3d?). The camera lingers on them for a while. Nova has her hands on Zera’s shoulders?>

scene end-sanc-zera-1
N: ゼラ...
N: 聞こえる？
N: 気分はどう？
Z: ...
Z: 私...
endscene

// ZeraGlitchSTart -> ZeraGlitchLoop
// IdleREach on nova
scene end-sanc-zera-2
N: ダ、ダメ...何が起きてるの？？ゼラ！！
Z: た、た、助けて...わ、私を....
endscene

scene end-sanc-zera-2-2
[FADENOFADE]
ゼラの身体は激しく震えていたが、幼きクリーナーの顔に浮かぶ混乱と恐怖の表情をノヴァは見逃さなかった。ノヴァはゼラに手を伸ばした。しかし、ゼラの身体は紙のようにくしゃくしゃになって崩れ落ちていった。まるで空気が彼女の身体に１００倍もの圧力をかけたかのようだった。
[SOUND end-crystal-1 1 1]
...
[CLEAR]
ノヴァは叫んだ。ゼラのくしゃくしゃに小さくなった残骸の上に、彼女の赤いスカートがひらひらと落ちていった。
endscene
// CrumpledZera

//<Zera crumples suddenly into a pile of clothes>
scene end-sanc-zera-3
CV: さて、それであなたの言う作戦とは一体何なのですか、ノヴァ？ゼラのグランディロックの種を取り除くことがその作戦ですか？アハハハ！！なるほど、その創造性は評価しましょう。しかし、あなたは大きな勘違いをしている。
CP: ノヴァ...我々はいつも言っていたではありませんか...グランディロックの種は非常に重要なのだと！センターのエネルギーとの直接的なリンクが無ければ、新しく生まれたばかりのクリーナーが卵の外で生き残ることなど出来ないのです...
N: そんな...そんな....こんなはずじゃなかったのに！！私は...私はただ彼女に自由になって欲しかっただけなのに...今度こそ何か変えれたと思ったのに...
// stop music
CV: ...
CV: ...おぉぉぉぉ、なんて可哀そうなノヴァ！！...と言うとでも？
endscene
// scary ambient, no perc
// lights dim!

scene end-sanc-vision
CV: あなたはつくづく不愉快な奴だ、ノヴァ。自分自身の身体が得られるとでも？自分自身の人生を歩めるとでも？
CV: あなたの全てはセンターから来ています。あなたの良いところは、全てセンターからの寛大な贈り物なのですよ。全く、短気な$ダスト大好き娘め。あぁ、見えますよ...あなたの望みが見えます...あなたの哀れな夢物語が見えますよ...アハハハ...笑わせないでください！あなたが？？ロマンティックな空想の飛躍などのためにあなたは創り出されたのではない！
// Cut to{Dv} CV Disgusteed, nova indleendingscaled. end-lecture
CV: ノヴァ、あなたはしもべとして創り出されたのですよ...召使いとしての心を持ち、単純な仕事の中で満足感を得れるようにね。しかし今...それでは「ノヴァ」は満足できなくなってしまった、違いますか？よだれを垂らした子供のように、もっと、もっとと掴もうとする！「私のパリセードを頂戴！！...私のズットダストを頂戴！！...私のゼラを頂戴！！！」自分の本質と矛盾した生き方をし、自分で自分を惨めにして...一体どれほどの時間と労力を無駄にするのですか？馬鹿みたいに見えますよ！分かっているでしょう。センターの目に自分がどう映っているか、分かっているでしょう！
// end-punish
CV: あなたには罰が必要です、ノヴァ。私も決して好きではありませんが...あなたの為なのです。センターはあまりにも長い間、あなたが正しい選択をできるようにと甘やかされてきた。それももう終わりです。さぁ、今その報いを受けなさい！
endscene

scene end-grab
[FADEPART]
C ビジョンはノヴァの首を掴み、彼女を持ち上げた。彼は彼女を叩きつけようと、腕を振り上げた。ノヴァは顔を伏せた。彼女の足は哀れに揺れていた。今までしてきたこと...その全てが無駄だったのか？結局、これが彼女に相応しい結末なのだろうか。
endscene

// end-grabbing
// stop musi

scene end-spark1
[FADEPART]
...
[CLEAR]
しかし...奇妙なことに...ノヴァは胸の内側に温もりを感じた。ノヴァに頼まれたわけでもなく、小さな光が彼女の身体からゆっくりと出てきた。その光はノヴァとビジョンの間の空間を明るく照らした。
endscene
// set scale of spark to something to bigger value each time, sfx?
// 0 2, 3 5,6, 8
scene end-spark2
[FADE]
「確かにキミはナノクリーナーだ。でもそれだけじゃない。キミは感情と、欲求、そして願望を持った一人の人物なんだ。俺はキミに分かって欲しいんだ、ノヴァ...この全てが、キミのあらゆる側面が大切なんだ！仕事と遊び、喜びと悲しみ、強さと弱さ。この世界には、そんなノヴァの全てを受け入れてくれる余地があるんだ！」
- パリセード
[FADE]
「お前が俺を創ったんなら、もっと早くに気付いておくべきだったな。俺は俺の意思を持って生きてる！俺は自分の気持ち、自分の心を持って生きてる！！この性質故に、お前はもう俺、そして俺達全員に対し何の権利も持たない。俺達は生きる。俺たちは美しい。そして俺たちはお前の物などではない！！」
- ドレム・キナコ
[FADE]
「そして今こそ...もう一度自分自身を取り戻す時じゃないかな？今こそ君のその適応力を生かし、君が本当に信じるものに向かって歩み始める時じゃないかな？ノヴァ、君が生きていること、それこそが君の何よりの才能だよ。いつだって新しい自分になれるんだから。」
- エレジー・ビーティー
endscene
// go to end weakened

scene end-sanc-fight-1
CV: ぐわぁぁ...あなたごときが...私を攻撃しただと...？
CV: ...
CV: おい、シジン！！センターがあなたの力を必要としている。あなたはここまでよく働いてくれました。しかし今は...あなたは私のものだ！
CP: えっ...
CP: えっと...わかりました...もちろんです...センターが望むのであれば、喜んで。私の力を使ってください、ビジョン。
endscene

// scary song
// end-dragonmorph
// fade in and out

// end-eatingpsalm

scene end-sanc-fight-2
CV: さぁ...早く...
CP: えっと...
CP: さ、さようなら、ノヴァ...私はあなたに出来る限りのことをしてあげたかっただけなのですよ...
N: シジン...
N: ...
N: こんなことする必要ないわ...
CP: あぁ...あはは...ありがとう。優しいのですね。あなたは彼女そっくりですわ。パリセードですよ...いつも自由な発想で物事を考えていました。いつも限界に挑戦していました...
CP: ...
endscene

// end-stopeating
// stop music

//<Psalmist puts out her arms and holds Vis’s jaws>
scene end-sanc-fight-3
CP: えっと...ビジョン。一つだけ聞きたいことがあります...パリセードに何があったのですが？
CV: そんなことを知って一体どうなるのですか？
CP: わ...わかりません...私はただ...あれは事故だったのだとずっと自分に言い聞かせてきました。パリセードらしい危険なおふざけを試みて、自分自身を傷つけてしまったのだと。彼女自身の責任なのだと。ですが...
CP: センターの仕業ではないのですか？
CV: こんなこと時間の無駄ですよ、シジン。何が言いたいのですか？
CP: 私が役立たずになってしまったということは理解できます。必要とされる力の為に、ためらうことなく自らを犠牲にしなければいけないということも。ですか、パリセードは？そしてノヴァは？私はただ理解できないのです。私は何の為に自らの命を犠牲にするのですか？このような残虐な行為の先に何があるのですか？
CV: まったく...この老いぼれガーディアンめ。もう忘れてしまったのですか？センターの完璧な計画は、我々が到底理解できるようなものではないのです！我々がすべきは、共にこの道を歩むこと。さぁ...そろそろ諦めてください、シジン。私に掴まれれば、もう逃げることなど出来ないのですから。
endscene
// -- end-finallook
// intro song
scene end-sanc-fight-3-2
CP: ...
CP: ... ...
CP: ... ... ...
CP: ノヴァ...
CP: ようやくわかったような気がします...
CP: あなたが何を伝えようとしていたのか...
CP: ...
CP: 人は変われてしまうのですね...ダストよりもずっと悪質なものに...
endscene
// stop intro song
//

scene end-sanc-fight-3-3
[FADENOFADE]
C シジンはノヴァに優しく微笑みかけ、目を閉じた。そして、手に持った楽器を一度大きくかき鳴らし、最後の不協和なグリッサンドを奏でた。
//[SOUND asdf 1 1]
[FADENOFADE]
...
彼女の身体は光を放ち、消えていった。彼女がいた場所には...ダストクリスタルの虹色の破片が、優しく宙に浮かんでいた。
endscene

// end-dragonreach
// scary music perc gain
scene end-sanc-fight-4
CV: フン。何と胸糞悪い姿だ。何はともあれ、私はもう彼女を体内に取り込んだ。これでようやくあなたを始末できる！！
endscene

scene end-sanc-fight-4-2
[FADENOFADE]
飢えた様子で息を切らし、自身の身体を引きずりながら、C ビジョンはノヴァに向かって近づいてきた。止まる様子は無く、どんどん近づいてくる。
突然...
endscene

// stop music
// sfx slashes x 3, pause, last slash
// end-dragondead

scene end-sanc-fight-5
[FADEPART]
それは理解できないほど一瞬のうちに起こった。ダストの破片がビジョンの身体を上から突き破ったのだ。驚きを隠せないビジョンの身体を何度も何度も突き破り、ついにはビジョンは動けなくなった。
[CLEAR]
...
...シジン？
[FADEOFF]
CV: グアァァァ...
CV: 時間の問題だ...ハッハッハ...
CV: ...センターこそニューゼーランドなのだ...
CV: あなたは...逃げることなど出来ない...己の宿命から...
CV: ハッハッハ...ハッハッハ...
endscene

//<explodes and disappears>

scene end-sanc-final-1
[FADENOFADE]
C ビジョンの身体は爆発し、空気中に消えていった。
[CLEAR]
ようやく静寂が訪れた。あまりにも多くの死に取り囲まれ、それでもなお...ノヴァは生きていた。しかし彼女は...落胆していた。彼女自身が生き残ることになるなど、思ってもいなかったのだ。
ノヴァは、ゼラが残していった小さな服の山を見た。不思議な形をした柔らかい小さな積み石。なんと無意味な死なのだろう。なんと愚かで酷い過ちなのだろう。
[CLEAR]
...
...
[CLEAR]
でも、待って...嘘...そんなわけある？今、服の端が動いた？光の影のせいかも...ノヴァはそう思った。にもかかわらず...また動いた！
ゆっくりと、ノヴァはその山をかき分けていった。そして彼女はその中に、奇妙な見た目をした小さな何かを見つけた。その何かは泣き出した。ノヴァは、ぎこちなくその何かを拾い上げた。
endscene

// end-holdzera, maybe need point light, play happy apal song
scene end-sanc-final-2
[FADEPART]
シジンが言ってたのは何だっけ？「センターのエネルギーとの直接的なリンクが無ければ、新しく生まれたばかりのクリーナーが卵の外で生き残ることなど出来ないのです...」
[CLEAR]
ノヴァは、しばらくの間この言葉の意味を考えた。そして、ドレム・キナコが教えてくれた「食べ物」と「寝る」ということを思い出した。もしかして、この子には他の方法があるのかも。ノヴァの導きがあれば、おそらく...
endscene

//go to spiretop
// end-wolgalitalk
// go to desertshore
// end-nowan

//
scene end-monologue
[FADENOFADE]
N: ゼラ...
N: 私はあなたの為に自分の人生を諦めたくて仕方なかった。滅亡の甘い懺悔の為に、私の心は痛んだ。結局、それは選択肢にすらならなかった。
N: ゼラ、私怖い。自分自身の為に生きることが怖いの！でも、あなたもそう思うようになるのかもね。もしかしたら、私たちみんなそうなのかも。私があなたの為にしてあげれるのは、自分の人生を犠牲にすることじゃなくて、その人生を生きることなのかも。どこか...私の知らないものに溢れたどこか遠くで...
endscene

// other shot - <Nova sailing the ship away from the island. Baby is in Nova’s arms. Wolgali is on boat behind them>
//<character title card, first Zera, then Nova (but on the same screen like pal and psalm?)>


scene zera-name-card
ゼラ\n<![CDATA[<size=14>]]>"かわい子ちゃん"<![CDATA[</size>]]>
人みたい、\nでもちょっと小さい
100%グランディロックフリー\n認証済み
無限の可能性
ノヴァ\n<![CDATA[<size=14>]]>"キャプテン"<![CDATA[</size>]]>
元ナノクリーナー
悲しみながらも、固く決心している
「ヨーホー！」と叫びたくなる\n謎の衝動
// 8
... ... ...
ママ
endscene


scene end-shore-1
[FADEPART]
ニューゼーランドの海岸からずっと遠くを航海しながら、ノヴァは潮風を吸い込んだ。彼女は振り返り、喜んだ様子で声を上げる小さなゼラの姿をみて微笑んだ。
[CLEAR]
「これでようやく終わりね」と、ノヴァが言った。
すると突然...
endscene

// fade to white, exit nano sfx, pause a little
scene end-shore-2
[FADEPART]
...ウォルガリの頭から赤く光った何かが回転しながら飛び出し、小さな甲板の上を騒々しく走り回り始めた。
[CLEAR]
もしかして...ズットダストのアッシュ・ビーティー？呆気にとられたノヴァは、その元気な子供とぶつかりバランスを崩してしまった。ノヴァの身体が宙に浮いた。届きそうにもない手すりに手を伸ばしたその時...
endscene
// nanofx
// cut to elegy scene

scene end-shore-3
[FADEPART]
...落ちかけのノヴァを身体をしっかりと、それでいて優しく何かが抱きかかえた。ノヴァは、他でもないエレジー・ビーティーに助けられたのだ！！
---
[FADENOFADE]
ノヴァはエレジーに囁いた。「私、何も知らないの。この先に何が待ってるのか。私の中に何が眠っているのかも。」
エレジーはノヴァを立ち上がらせ、水平線を見渡した。彼女はノヴァの肩をギュッと抱きしめて、こう言った。「これが海の美しさよ」
endscene
// fade back slowly.. show new scene of ocean boat
// wait, then THE END
// fade to black, roll credits.

// mid credits
scene credits-drem
//As Drem says these lines he sorta walks along until he runs into bowl of soup.
DK: あぁ...今日もズットロブスト村での美しい一日が始まるぞ！よし、全ての物が正しい位置にあるようだ。こんなマーベラスなデザインを生み出してくれたセンターに感謝しなくては！何と素晴らしく...っておい！ちょっと待て！どうしてこんな物がここにあるんだ！
DK: フム...メモが置いてあるぞ。
[FADE]
ドレムへ
スープを作りました。良かったら食べてください。 P.S.食べるっていうのは、話すことの逆みたいなものです。
お元気で。
ノヴァとエレジー
[FADEOFF]
$DK$: 「スープ」？「食べる」？何を言ってるのか、ちんぷんかんぷんだ。ノヴァと...エレジーからだって？あぁ、わかった。あの変なピンクのレディーか...
$DK$: フム...よし、こんなもの明らかにここにあってはならない。噂が広まる前に、捨ててしまった方が良さそうだ。
$DK$: ...
$DK$: さて...ではさっさとゴミ箱に捨ててしまおう、ハハ！
$DK$: ...
$DK$: と思う一方で...もう少しこいつを調べてみてもいいかもしれない。もちろん、これもセンターの為だ！
$DK$: *クンクン* 思ったより...思ったよりいい匂いがするぞ。とても良い匂いだ。よし...「話す」というのは言葉を口から「出す」ことだな。では...おそらく「食べる」というのはこの「スープ」とやらを口に「入れる」ことだな。そうだ...これ以外に論理的な解釈が見つからない。
$DK$: 一口ぐらいなら...大丈夫、だよな？さぁ...ほら、やっぱり大丈夫だ！！*ズズズッ* *むしゃむしゃ* *がつがつ* *ゴクゴク*
endscene

scene credits-drem-2
// soup sprite turns to empty bowl
...
... ...
... ... ...
$DK$: うまーい！！！！！
//rubs tummy
// end credits
endscene

scene credits
// 0
アノダイン ２: リターン トゥ ダスト\n\n\nAnalgesic Productionsプレゼンツ\n\nマリナ・キタッカ\nメロス・ハン・タニ
ゲーム, レベル, エネミー, ワールドデザイン\n\nマリナ + メロス\n\n\n制作, ビジュアルコンセプト/監督\n\nマリナ + メロス
メインストーリー脚本\nマリナ\n\n\nサブストーリー脚本\nマリナ + メロス\n\n\nツール, コントロール, カメラ, インフラ, グラフィック, カットシーン, ローカライズ, エネミープログラム\n\nメロス\n\n\nキャラクターデザイン, UI, 2Dスプライト, パーティクル, 2Dエンバイロンメント, 2D背景, 2Dアニメーション, 3Dモデリング, 3Dテクスチャリング, リギング, 3Dアニメーション\n\nマリナ
音楽・音響デザイン\nメロス\n\nビジネス, Twitter, Discord, Youtubeアウトリーチ, Devlog, ニュースレター\nメロス\n\nマーケティング\nマリナ + メロス\n\n会社・ゲームロゴ作成\nマリナ\n英日翻訳家:On Takahashi, Yuki Hiraguchi\nJapanese LQA by Bonus Stage Loc\nChinese Localization: ada.wuyu@gmail.com\nFrench: Kévin Malchere\nBrazilian Portuguese: deviantart.com/anemptysoul\nDE:Marcel Weyers,Steven Korkowsky (Tolma4 Team)\nVoid - Heartbit Font. DE Proofreading:Jan-Lukas Koch
デザイン + コーディングツール\n\nUnity 2017.3\nCinemachine\nTextMeshPro\nRewired\nVisual Studio\nProBuilder + ProGrids\nSaad Khawaja's Screenshot Tool\nMS Paint\nMINGW64
アート + 音楽 + 音響ツール\n\nGIMP\nPhotoshop\nBlender\nAbleton Live\nREAPER\n\n\nマーケティングツール\n\nTwitter Ads\nAdobe Premiere Pro\nYouTube\nOBS\nFFMPEG\nGifCam\nPuTTY
制作 + コミュニケーションツール\n\nEvernote\nTodoist\nDiscord\nGoogle Docs/Slides/Sheets\nGit\nE-mail\nDropbox\nSnipping Tool\nNotepad
QA(品質管理)\n\nElliott "cleverpidgeon" Bernard-Cooper, Kiri Sweets\nlifning, Sandy\nAda Rook, Colin Horgan, thernz\nEmma Jayne, Catherine Brinegar\nGenie Liang, Sofia Gonzalez Quintana\nCarles "Zettai" Rubio Arias, Justin Wong\nDavid Crespo, John Sandoval\nJames Farmer, a bluer don juan\nToby Do, Badru\nThe Indie Bros.
追加楽曲\n\nEQUIP (Kevin Hein) - one song\nR23X (Marc Junker) - one song\nJ.S. Bach, Charles Gounod, Giovanni Martini, Thomas Morely, Modest Mussorgsky, James Paige, Shael Riley (arrangements)\n\n\n法務\n\nSam Castree, III\n\n\n経理\n\nMartin McCaffrey
The Indie Bros. - マーケティング支援\n\nErik Johnson\nJosh Knapp\nDevin Duggan\nMike Coletta\nTim Wetzel\nChristopher Lee\nKen Ellis\nChristopher Hayes\nDayton Haywood\nCraig Davies\n\n\nNnoooとEpiphany Games、アノダイン 1のコンソール移植をサポートしてくれてありがとう。\n\nRatalaika Games、Even the Oceanのコンソール移植をサポートしてくれてありがとう。
Melosからのスペシャルサンクス:\n\nSandy\nMy SAIC game and music students and the ATS department\nFamily\nChicago friends\nFreesound.org\nTom, Sophie and the Steam Team\nAnthony, August and the Kartridge Team\nThe Itch.io Team\nMarc, Drew and The Yetee Team\nMarta, Marcin, and the GOG Team\nThe Humble Store Team\nAnalgesic Productions Discord Community\nShael Riley + James Paige for public domain OHRRPGCE MIDIs\nAlt and Indie Game dev, player and critic communities\nSusumu Hirasawa, Rei Harakami, countless other composers
Marinaからのスペシャルサンクス:\n\nJGH\nPixabay\nTextures.com\nNASA\nThe Blender community\nReiner "Tiles" Prokein for Create Isocam\nJames Paige and the OHRRPGCE devs and community\nGLITCH\nFriends near and far
Marina's Abalone + Macaroni Patrons\nDan Kittaka\nDevon Corwin\nDr.Fox\nliffy\nSandy\nTate\nBadru\nBeth Cosmic\nCarta Monir\nDylan Baker\nJune Flower\nLeah Bacon\nLuke Beeman\nMonplaisir\nPatrick Winchell\nScumslug
Marina's Pony Patrons\nAnthony Haevermaet\nChris C Cerami\ncm cooper\nEm\nGregory Avery-Weir\nJherin Miller\nJoj Fay\nJosie Brechner\nJune\nLiara Roux\nMath\nMy Variant Cover\nNikki\nPatrick Feerick\nRobert Ottem\nRosin\nTony Wei Ling
アノダイン２: リターン トゥ ダストは、Analgesic Productionsにより自己資金を基に自主制作された作品です。2017年12月から2019年7月に渡り 日々数時間から時には一日の大半をかけて 構想と制作が行われてきました。\n\n古参 新規にかかわらず このゲームを支えてくれた全てのプレーヤー ファン 配信者 動画制作者 評論家に感謝します！\n\nMarina KittakaとMelos Han-Tani
// 14  max idx
endscene

scene credits-pg
[FADENOFADE]
（プロデューサーのMelos Han-Tani がUIの後ろから現れた。こちらに向かって手を振っている。Melosは何かを伝えたいようだ。）
[CLEAR]
やぁ どうも！ついにノヴァとニューザランドの物語のエンディングに辿り着きましたね。Marinaも僕もこのゲームを最後まで遊んでもらえて とても嬉しく思っています。
ところで...メタショップに新たなアイテムが届いたと聞きました。しかもネクサスでも何かおかしな動きがあるようです。
うーん。一体何が起こっているんでしょうか！
[CLEAR]
このセーブデータを再びロードすると ノヴァは青き渓谷 中央に再び戻っています。まるでセンターに立ち向かうという選択をしなかったかのようにね。この機会に前述した新しい要素を調べてみてはいかがでしょうか。フムフムフム...
それではごきげんよう！お気をつけて！
endscene

scene bad-prism
ノヴァはついに最大の任務を果たした。完全にアップグレードされたプリズムをダストで満たしたのだ。さぁ アノダインをもたらすためにC シジンとC ビジョンに話しに行こう！
endscene

scene bad-sanc
CP: ノヴァ...ノヴァ！！ついにこの時が訪れました！
CV: 見事な働きです ノヴァ！本当に あなたには脱帽です！メタクリーンフレームワークの助けを得て あなたはかつて誰も成しえなかったことを遂げたのですよ！
CP: アノダインですわ ノヴァ！やりましたわ！ついにアノダインがもたらされるのですわ！あぁ この日をどれほど待ちわびたことか！！
CV: さぁ 今すぐプリズムを空にしなくては！
//we see prism draining
//Cut to RingCCC, sky turns a weird color, rain begins to fall
endscene

scene bad-end-skel
ST: こんなことが？待望の予言がついに実現されると？
GR: アノダインだ...
ST: グラビス あなたを愛しています。これからもずっと。
GR: 知ってるさ スタブロス。どれほど時を超えようとも僕は永遠に君の傍にいるよ。だって結局 時間と空間の差なんてないだろ？
// fade to white, ominous freeze SFX? But we don’t actually see what happens to them definitively.
endscene

scene bad-end-clone
LY: おい クロンウェイ！これだよ これ！
CY: ... ... ... 
LY: 知ってたぞ！我慢強くアノダインを待っていた我々が正しかったのだとな！誰とも友達にならなかったからこそ避けれたゴタゴタの数々を考えてもみろよ ハハハ！
LY: いつも私のことを見守ってくれてありがとう クロンウェイ。君は友情の分野で名誉博士の学位を受け取ってもいいくらいだ ハハハ！名誉って名前の付いた学位は学術能力の証明ではないから「偽物」ってことなんだが まぁそれでも立派な功績じゃないか！
CY: ... ... ... 
LY: それじゃあ あっちに行ってもまた会おうな...
endscene

scene bad-end-geof
GA: あぁぁ...これで終わりなのか？これでようやく仕事が終わるのか？そうか ハハハ！今やアノダインが訪れたんだ。これでやっと俺の気概を確かめることが出来たぞ。この俺 ジェフは最後の最後まで忠実だったぞ！ハハハ！俺は決して自分の役目を放り出しはしなかったぞ！誰が何と言おうとな！何を失おうともな！
GA: ...
GA: シリコ...アメシア...これで俺のこと 誇りに思ってくれるか？ようやく分かってくれたか？
endscene

scene bad-end-rage
RP: ノヴァに掃除してもらったあの時が今までで一番素晴らしい気分だったわ。私の中をかき乱してた激しい怒りがすーっと消えていった。あんなみっともない昔の振る舞いをやめることが出来て本当に嬉しかった。
RP: ...
RP: でも目新しさが薄れていくにつれ 私は怒りの根源を思い出し始めた。かつて私の頭から離れなかった疑問。どうしてセンターはニューザランドを創り出したの？終わりのない搾取の連鎖の中で私たちが作り出す痛み...どうしてこの世界は恐怖とそんな痛みに溢れているの？でも私の中の炎は静まった。微かな種火が残っただけ。
RP: ...
RP: 多分その答えは アノダインの向こう側にでもあるのでしょう。
endscene

scene bad-final
CP: ノヴァ ついに平和が訪れます。もう我々の誤った行いが 我々の夢が持つ無限の力を傷つけることも無くなるのです！これでニューザランドの全てが正されます...あぁ...なんと美しいのでしょう ノヴァ！愛しき子よ。感無量ですわ。ハハハ...嬉しくて涙が出てしまいます！！
CP: ...
CP: ... ...
CP: あぁ...ノヴァ、彼女はあなたのことをきっと誇りに思うでしょう。もしもまだ...パリセードがいたら...
// fade to white, ominous freeze SFX
// But this time, we fade back in slowly and see that Nova, Psalm, Vis, are frozen... screen is grey and deathly still for a few moments. “The End” fades in over
endscene

// THE END...
// Abridged Credits

scene bad-marina
Marina Kittaka:n もしかするとニューザランドには他の運命もあるのかもしれません。このセーブデータを再びロードすると アノダインが起きる直前の世界に戻ることが出来ます。ズットダスト村には戻ってみましたか？あなたはいつだって自分の気持ちを変えることが出来ます。是非 覚えておいてください。
Marina Kittaka:n 信じていますよ！！
endscene

//--- postgame

scene pg-nexus
フランク岩: よぉ。一秒だけででいいからアドバイスロックになってみてぇなぁ....
アドバイス岩: 私は長い間ここに住んでいる。ノヴァ このワープ台を使うのには君はまだ若すぎる。また後で来るんだ。
岩: 僕はただの岩。ワープ台が使えるようになったことを知ってるだけの ただの岩。
endscene

scene pg-oob
ヒンシツホショー・カベヌケ: おい そこのお前！ここで何してるつもりなんだ？自分は頭が良いってか？壁を通り抜けれるからか？フン！まさかな！
ヒンシツホショー・カベヌケ: 俺はもう何年もそれをやってるんだよ！2Dでも3Dでもな！！！
ヒンシツホショー・カベヌケ: 全てのメタコインを持ってるわけじゃなさそうだな！フン！この世界にどれだけのコインが隠されてるのか知ってんのか？知らねぇだろうよ！！せいぜい全部見つけれるといいな！！
ヒンシツホショー・カベヌケ: まさか本当に全てのメタコインを集めるつもりじゃねぇだろうな？やめとけ。「シークレット激レアアイテム」みたいな物なんて無いんだから！スリルを求めて探す程度にしときな。
ヒンシツホショー・カベヌケ: そうかい。そうかい。一度「報酬」ってやつに毒されちまったら純粋な探検の喜びなんてものは...消えちまうからな。消え失せちまうんだよ。まるでフォッグの中の鳩みたいなもんだ！！（フォッグは霧を意味する英単語）
ヒンシツホショー・カベヌケ: 要するに俺が言ってるのは 全てのメタコインを見つけ出した後に報酬がもらえないからって間違っても運営に泣きついたりするなよってことだ！！警告したからな！！全てのメタコインを見つけようなんてして時間を無駄にすんじゃねぇぞ！！集めたところで何も変わりやしないからな！！
endscene

scene pg-oob2
// 0
ヒンシツホショー・カベヌケ: とはいえ この俺ヒンシツホショー・カベヌケがメタコイン探しを手伝ってやらんこともない。だが300コインは自力で見つけてこい！今のところ{COINS}しか見つけてないぞ！もう一度言っておくぞ。報酬は無いからな！
// 1 at 300
ヒンシツホショー・カベヌケ: なるほど。{COINS}のメタコインを見つけたんだな！興奮してるようだが...フン！見つければ見つけるほど残りを見つけるのが難しくなるんだからな！スプレッドシートでも作ってたらいいもんだがな！ヒントが欲しいんだろ！「あぁ どうかお願いいたします。ヒンシツホショー・カベヌケ様。哀れな私にヒントのお恵みを！」ってか！残念だったな！ヒントなんか無いぞ！このゆとり世代め！これが社会に出るってことだ！！！さぁ さっさと400コイン見つけてここに戻ってこい！！
// 2 at 400
ヒンシツホショー・カベヌケ: 素晴らしいぞ。{COINS}コイン見つけたんだな！！仮想通貨取引でも始めんのかって感じだな！！よし...俺から一つだけヒントをやろう。ほらよ。スペシャルアイテムだ。
ノヴァはメタコイン探知機プロを手に入れた。
ヒンシツホショー・カベヌケ: ウォークスケールの時に使うことが出来るぞ。心配するなって。そいつは「プロ」バージョンだからよ！メタコインの場所を的確に示してくれるわけじゃねぇが...まぁ広告が表示されないだけマシだろ！！
// 5 6
ヒンシツホショー・カベヌケ: {COINS}コイン見つけたのか。まだ全部じゃないぞ！！もう殆ど集めきったってタイミングでまた戻ってこい！！もう一つだけヒントをやろう。センター・サンクチュアリとアウターサンド 南にある山にはメタコインは無いからな！あとナノスケール状態で見つけることが出来るメタコインは全てチェストの中に入ってるぞ！
ヒンシツホショー・カベヌケ: あぁ それとチェストには見逃しちまうようなメタコインもあるからな！！ハッハッハ！まぁでも俺の攻略本にはこう書いてるぜ。「今まで見た全てのチェストを開ければ、メタコインを見逃すことは無いだろう」ってな。
// At ?? high amount
ヒンシツホショー・カベヌケ: 信じられない！{COINS}コインだと！！ほぼ全てのコインを見つけたな！こんな日が訪れるのを予感していたぞ。そうなんだよ ノヴァ。俺はただ「変なモブキャラ」を演じてただけなんだ。お前が全てのコインを集めれるようにな...本当にお前はよく「探求心」というものを理解している。前にも言ったが...報酬は無い。例え本当に全てのメタコインを集めたとしてもな。
[FADE]
突然 声が響き渡った。プロデューサーのTaniだ！報酬を持ってきてくれたのだろうか？カベヌケは間違っていたのか？
「いいえ。よく頑張りました。えっと カベヌケが言ってた通りです。報酬はありません。それでは...さよなら さよなら...」
[FADEOFF]
ヒンシツホショー・カベヌケ: あぁ...なんて美しい言葉だ...素晴らしい。素晴らしいぞ。
endscene


scene extra-area
// R1N - 0 to 6
KT: あら こんにちは。私はメアリーショー・キータウニー。ニューザランドでメタインフォのナレーションをしてるおバカさんよりもずっと合理的な存在よ。私はここの歴史家みたいなもの。ニューザランド創造の記録をつけてる。えっと...そうね...ようこそ...アンゾーンの一つへ？そうね アンゾーンって名前でいいわ...私はこのアンゾーンでずっと暮らしてる。最大限利用しないとね？そうでしょ？はぁ...
KT: とにかく ニューザランドに戻りたければメニューを開いてね。えっと...謎の人物「S」からあなたに伝えるように言われてるの。アンゾーンのどれも「正史」ではなくて「見つける」ものは何もない って。私も愛ってやつを「見つける」ことが出来たらなぁ...あら 私ったらまた...
KT: つまりね。アンゾーンはニューザランドを超えた場所なの。二人の謎の人物「M」と「S」には価値ある場所だと見なされなかった。えっと...だからつまり...ニューザランドの創造には二つの神話があるの。一つは「正史」と呼ばれ「センター」がニューザランドを創り出したという神話。もう一つは「メタ」と呼ばれ MとSが作り出したという神話。
KT: これはSによる建築物のスケッチ。青き渓谷でのMの洗車にインスピレーションを与えたものの一つよ。あなたの周りの白い地面は ライドスケールの制作中に使われたもの...これを作る作業にはうんざりしたそうよ。向こうには何もないわ。でもグリーンエリアに進むとより多くのものを見ることが出来るわ。あの顔の絵は...Sが呪われていたときのものなんだけど...ちょっと無視しときましょうか...でも「最先端」な水の表現の制作時に使用されたものなのよ。
KT: 元々ニューザランドはあらゆる種類の神殿やダンジョンが設置される予定だった。これはSが作ったその外面の一つよ。でもあまりに予算がかかってしまったから、ダンジョンは完全に排除されたの。振り向いてみれば その構造が奇妙な家のようなものになる予定だったことがわかるわ。左に少し曲がった所から見える遠くの高い建物は ジェフの村のプロトタイプよ。
KT: これまたSが作った別のエリア。おそらく誰かがこの建物の一番上に住む予定だった...でもナノポイントを一つしか設置しないなら こういった形の建物の制作は予算がかかりすぎるということになった。残念ながらこのアンゾーンに送られる運命となってしまったの。Sはこのエリアの居心地の良さと上に登っていく感じをすごく気に入ってたわ。
KT: ここから見渡せるこの全エリアは 実は青き渓谷の初期のプロトタイプなの。正しい大きさのイメージを得ようとしてSが作ったものよ。

// ZZ_****Ring1Test 7 12
KT: ミステリーポール...\nミステリーポール！...これはミステリーで、尚且つポールなの！\n...\n私の新しい歌 気に入った？\nこのポールは実は何もしないの...ただ歌が流れたらもっと面白くなるかなって思っただけ。
KT: 私たち...この起源を知らないの。ノヴァのデザインはいくつかバリエーションがあった。ある日古いデザインをMが置きっぱなしにして 古いデザインの構造が全てめちゃくちゃになってしまったの。Sは「これこそセンターの真の権化だ！」なんて言ってたけど Sは嘘をついてるだけだわ。
KT: この小さなシャチはMが作った最初のキャラクターの一人。個人的にすごくかわいいと思う。人形でも作ったほうが良いわ。そしたら私絶対に買う！！...こんな給料じゃ買えないけど。はぁ。とにかく この可愛さを楽しんで！
KT: このアンゾーンの殆どがMがニューザランドの一番初めのモデルを作ってた時のものなの。ニューザランドに登場することの無かった 沢山のビジュアルやモデルを見つけることが出来るわ。個人的には卵の茂みと赤い芝生がとても気に入ってるわ。
KT: この二つの建物は初期の建築物テストの時のものよ。Sは小さくて探検するのが楽しくなるような建物を作ろうとしてたの。これらの建物は向こうにあるMが作った下書きの状態の物に形を変えたわ。Mのデザインの方にいるシャチは 構造の大きさを調べるためのものなの。
KT: コーナーへようこそ！ハハハ、意味わかる？「センター」みたいでしょ。でも...あぁ。時々ここに来てずっと遠くを見つめるのが好きなの。

// ZZ_CCC_Old_1 13 15
KT: Sが作った最も初期のセノーテのプロトタイプへようこそ。都市の区域が高さによって分けられている 円柱状の洞窟よ。Sは今でもこれを気に入ってて もう少し速く作れてたかもしれないって思ってるわ。でも最終的なセノーテのデザインよりも随分小さく感じるわね。このエリアはいわゆる「行政区間」でエレベーターやセンター・サンクチュアリへの入り口があるの。
KT: このエリアは小さな庭かレストラン街になる予定だったの。スケッチを見たことがあるんだけど とても可愛いかったわ。もしかするとニューザランドでピザが楽しめてたのかもしれないのね！
KT: セノーテの外側の道が作られる前は 都市を包み込むように伸びたこの低い道があったの。この道を通って都市の区域に行くことが出来たかもしれないの！当初は居住エリアとかその類のものの設置が計画されていたわ。

// ZZ_CCC_OLD_2 16 18
KT: 私が悲しくなったときはいつでも虚無感を感じるためにここに来るの。あぁ ちょっと暗い話をしてしまった...えっと...これがセノーテの二番目のデザインよ。SはMのコンセプトアートを基にこれを作ったの。あまり多くのものがあるわけじゃないけど 基本的な構造は感じ取れると思うわ。私のお気に入りはセンター・サンクチュアリへ繋がる中央のロータリーみたいな道よ。
KT: MとSはどうすればエレベーターが機能するのか分からずに苦労していたみたい。最終的にはエレベーターの乗り場だけ作って センター・サンクチュアリへ直接繋げるなんて細かいこと 気にしないことにしてたわ。簡単な話ね！
KT: ここは登れないわ。でも多分建物を登るっていうチャレンジか何かの為のプロトタイプだったんだわ。

// ZZ_CCC_OLD_3 19 20
KT: 段々見覚えのある姿になってきたって？Mがいつ どうして最終的なデザインに移ることにしたのかはよく知らないわ。これはセノーテの治安の悪い区域の古いデザインよ。自由に探索してもらっていいわ。見てわかるように 中央のエレベーターと公園はまだ付け加えられていなかったわ。地面から天井に向かって伸びている支柱も取り除かれてて 道の上には様々な建物が建てられてさえいるわね。
KT: （ちなみに ここにはもう語れるようなメタインフォは何もないわ。）

// DEBUG2DFAKE 21 23
$KT$: ついにやったね！！これが！最後の！アンゾーンよ！！！おめでとう！私の人生にもこれで意味が生まれたわ。えっと...このエリアは説明するのが少し難しいの。えっと...これはSいわく「テレポート」ゾーンなの。Sがニューザランドのどこかに速く行かなきゃいけない時 Sはこの部屋にあるアイコンの上に立って 行きたい場所に瞬時にワープしてた。とても便利だって聞いたわ。でもあなたの安全面を考慮して ここのワープは全て使えなくなってるわ。
$KT$: どれがどこに繋がってて っていうような面倒くさい説明はしないけど 多分大体想像つくわよね。「3」は「3D」を意味してる...アウターサンドに繋がる部屋と 青き渓谷に繋がる部屋 CCCに繋がる部屋と ズットダストに繋がる部屋 そしてゼラと卵白の海岸に繋がる部屋があるわ。
$KT$: Sはナノアサシンが困難な状況で正しく育つよう確認する必要があった。だからSはこれらの試験室を作ったの。えっと...私の解説を全部読んでくれてありがとう！えへへ...本当に感謝してるわ。

// ZZ test3d 24
KT: Sは足場の移動やカメラ あとは3Dから2Dに移動する確認もここで行ってたの！でもどのエリア移動もうまく行かなかったわ。なんて静かで落ち着いた場所なんだろう。図書館の書庫を思い出すわ。

// 25 ZY_Sean Test Arches
KT: ニューザランドの全てが「紫のキューブ」から作られてるって知ってた？ハハ。そうでもないんだけどね。でもこの紫のキューブは えっとつまり...うん 直接見てもらったほうが早いわ。
KT: ここの建物の多くはSが建築物や階の構造を考えながら遊びで作ったものなの。ずっと遠くに見えるのが青き渓谷 西のモックアップで 頂上にはMのアートギャラリーまであるの！
// 27 ZZ alb old
KT: これがSがMのスケッチを基に作った 卵白の海岸の「灰色の箱」バージョンよ。後の3Dエリアのことを考えたとき モックアップから実際のバージョンを作るんじゃなくて Mが3Dエリアの殆どを彼女自身で もしくはSからのコンセプトスケッチを使って作ってしまった方が速く作れることが分かったの。卵白の海岸に関して言えば この前に白い砂が使われたバージョンもあったんだけど 無くなってしまった。Sはまだその写真を持ってるって聞いたけどね。
// 28 rin ggoem
KT: これがSが作った青き渓谷 西の古いバージョンよ。地形も今とは違っていたけど 実際のニューザランドでちゃんと使用できるようにって 変更が加えられたの。
// 29 jonifeartest
KT: あなたみたいな本当のファンなら これを忘れてるわけないよね！って これ実際のニューザランドで使われなかったんだ。ハハ！これは基本的に「アートテスト」って呼ばれてるもの。制作の本当に本当に初期のものなの。言ってしまえば2018年7月とか。あれ、7月って何？2018年って何？うーん...
// 30 gif nanoalb
$KT$: Mはこの卵黄エリアの古いバージョンをしばらく前に作ったの！今とは全然違うし もっと遊び場って感じがするね。右側にはノヴァの2Dアートの古いバージョンがあるわ。それとほとんどのタイルでは8ピクセルが使われているのに対して ここのタイルは16ピクセルが使用されているの！
// 31 chapel trailer
KT: このエリアは「予告編」にだけ使用されてて ゲーム本編には登場していないの。とても古いわ！でもここはノヴァが卵からかえった場所の基になっているの。このエリアには沢山変更点が加えられたんだけど ノヴァが卵から出てくるっていうアイデアだけは変わらなかったわ。
// 32 nano db old
$KT$: ようこそ オールドダスト村へ！ハハ 私がこの名前をつけたの。ここはズットダスト村の古いバージョンよ。
// 33
KT: ここは青き渓谷の古いバージョン。古い宣材とかでもう見たことあるかもね！エヘヘ。
// 34
KT: これはSが作った最初のプロトタイプのエリア。実を言うと 以前はこの派手なオレンジ色の地面のテクスチャが使われてたの。後ろには、建築物の大きさを確認する為に使われた建物がいくつかあるわ。遠くに見えるのは山で その頂上にはこれまた小さな家があるの。「ヤングの山荘」とか何とか書いてあるわ。それと的の球体を撃つことが出来る「ボール・シューティングゲーム」ていうのをSは3Dで試してたんだけど...うーん...やっぱり気にしないで。
endscene



scene pg-land
ネバネバ...だ 誰だお前？ザランドの住人じゃないな！ここは危険だ！ほこりがそこら中にあるんだ...ネバネバ！他のみんなの多くは あのテレポート台から賢者の後について行ってしまった。でもそれっきり誰とも会ってない...みんな無事だといいな！！賢者はすごく怒ってるみたいだった。みんなの多くはミトラと一緒に行ったんだけどね！
買って！買って 買って 買って 買って 買って 買って...買って...だーれーがー俺の掃除機を盗んだんだ？？誰が盗んだんだ？？お前だ！泥棒め！！！今すぐ返せ！！その掃除機のエッチング...その掃除機を知ってるぞ！！！
あいにく バッグの中にメタコインは無かった。
ノヴァは家の中から聞こえてくる テレポート台のような奇妙な音を耳にした。しかしドアは動かされており 中に入ることは出来ない。
岩にはこう書かれている。「ザランドのみんな。ミトラよ！手遅れになる前に 逃げれるうちにここから逃げ出したほうがいいわ...ウェアズと私はもうここから去るわ。私たちと一緒に来たい人はすぐに知らせて。私の家の中に作った裂け目から逃げる予定よ。賢者がいつ大切なものをあの危険な掃除機と交換してしまうか分からない。だから早く逃げないといけないの。」
---
---
---
賢者のテレポート台はこっち！
ひょうしきの文字は消えてしまっている。無理もない。先の道は完全に引き裂かれ 破壊されてしまっている。ほこりを取り込んだ暗闇が残っているだけだ。

ノヴァはチェストを確認したが 中にあったものは無くなっている。
岩にメッセージが刻まれている。「さようなら ヤング。さようなら ブライア。まぁ...及第点だよ。しかしキミたちが泳ぎ去ってからというもの ザランドは衰退していった。おそらくキミたちがこの世界を繋ぎ止めていた存在だったのだろう。つまり私たちは必要ではないということか？私たちはキミたちにとって 重要ではないということか？他の住人の多くも気にしていないようだ。まるで何が問題かを理解していないようにな。ミトラだけが気付いたが 私とミトラが力を合わせることなど想像できん。ヤングよ。私はこれからザランドから出る方法を探す。手始めにキミが残していったいれかえの道具を使い...」
岩のメッセージは削れて消えている。
岩にはこう書かれている。「みんなあなたが大好きよ！」
endscene

scene drawer-enter
[FADE]
ノヴァはテクスチャの無いトンネルを抜けた。彼女の後ろでは瓦礫が空中に浮いていた。トンネルは何もない空間からどうにか掘られたもののようだった。
この空間にはノヴァの人生や物語に影響を与える物は何もありません。彼女はただあなたの思うがままに歩き回るだけです。
[CLEAR]
突然 プロデューサーのTaniが現れた。
「プレイ中すみませんね。ちょっとプレイヤーの方にお話ししたいことがありまして...」
[CLEAR]
「つまりですね アノダイン2におけるノヴァの正史の物語には ノヴァがネクサスからここにワープしてくることは含まれていないんです。しかしあなたがここで見つけるものは まぎれもないアノダイン2の起源に対する正史なんですよ。それと えっと...まぁそのうち分かるでしょう！」
[CLEAR]
（あと...メタショップに新たなアイテムが追加されたらしいですよ。）
[FADEOFF]
endscene

scene the-end-only
終わり
endscene