// ------------------ ------------------
//-------------CONTROLS, INSTRUCTIONS---
//--------------------------------------

scene instructions
// After gaining control in Albumen
{MOVEMENT}で移動。
キーボードで{CAMTOGGLEK}を押してカメラアングルを変更。 {ZOOMINK}/{ZOOMOUTK}でズームを調整。コントローラー仕様の場合 右スティックで移動 右ショルダボタンでカメラを移動。
{JUMP}を押してジャンプ。ジャンプ中{JUMP}を押すと ダブルジャンプ。ジャンプ後に{JUMP}を押し続けるとゆっくりと落ちる。
コントロール ビジュアル ゲーム設定は{PAUSE}を押してポーズメニューから変更できます。操作を忘れた場合は設定メニューの「コントロール」から確認できます。

// Near the first statue
卵黄に近づいて{TALK}を押して話しかけましょう。

// Press
スパークを放つことで周りの環境とインタラクトできます。{SPECIAL}を押して卵黄に向けてスパークを放ちましょう。ナノポイントに入るにはナノポイントにスパークを繰り返し放ちましょう。

ignore

// After ridescale tutorial
{RIDESCALE}を押してライドスケールになりましょう。
ライドスケール状態では {JUMP} を押すことで小ジャンプをすることができます。

endscene

scene interaction
{TALK} : 話す
ignore
{TALK}：セーブ
{TALK}：ドアに入る
{TALK}：開ける
endscene

scene nanounlock
[FADE]
ナノダストのせいで空気がよどんでいる。
ノヴァ！
この生き物にスパークを放ち 共鳴するんだ！
掃除をし その運命を変えるんだ！
圧縮する時間だ ナノクリーナー ノヴァ！
endscene


scene nanounlock-alt
[FADE]
空気のせいで...空気がよどんでいる？多分。少なくともダストではない！
...ノヴァ！
この生き物にスパークを放ち 共鳴するんだ！
中に入って...とりあえず様子を見るんだ！
圧縮する時間だ ナノクリーナー ノヴァ！
endscene


//-------------------
//----ALBUMENIUM-----
//-------------------


scene alb-wake
//<a backlight glow fades in revealing C Psalmist’s silhouette>
CP2:n 「人生は円」と語る者がこの世にはいるが それは馬鹿げている。この世の全ては中心（センター）から始まり つぼみが開くように その中心から羽を広げる。
CP2:n 人生の美とは いかにしてその中心から開花した 花びらを大きく広げるかだ。時の流れと同時に その花の美しさは 多くの人々の心を魅惑するだろう。
// psalmist stops strumming
CP2:n ...
//<another backlight reveals Palisade silhouette>
endscene

scene alb-wake-2
PAL2:n 相変わらずのポエマーっぷりだなぁ。言うことが難しいよ。これから俺たちが会うノヴァはまだ赤ん坊みたいな存在だ...俺たちが優しくこの世界に導かないといけないんだぜ。
PAL2:n おや？どうやらノヴァが起きそうだ...
//<Fade to black> Change scenes.
endscene

scene alb-wake-3
[FADE]
ノヴァが初めて聞く言葉...大きくなった頃には覚えていないかもしれないが...初めて聞いたその「声」だけは永遠に忘れることはない。
そうだ！この声だ！綺麗で優しく 泣きそうになる声。（涙管があれば泣いてたかも。）
「生きていること」を実感するのは簡単ではない。ノヴァもたまに自分の存在について考えさせられる時がある。だが この声を聞くと何故かそういう不安もなくなる。
[FADEOFF]
PAL2:n ノヴァー...聞こえるか ノヴァ？ゆっくり息して。目を覚まそっか。
endscene

scene alb-wake-3-2
[FADE]
...
... ...
... ... ...
暗闇からぼんやりとしたオレンジ色がかすかに見える。そして耳に入ってくる波の音...
[FADEOFF]
endscene


scene alb-wake-4
PAL2:n お！起きたか！まだ頭がクラクラするだろ？大丈夫だぜ。みんな最初に目を覚ます時はだいたい同じ感じだ。キミの名前は「ノヴァ」。キミには特別な力があるんだぜ。ミクロレベルにまで縮むことができるんだ！今はまだ分からないかもしれないけど 後で絶対に役立つ能力になるぜ！
PAL2:n 俺の名前は「パリセード」！ここにいる「C シジン」と一緒にキミの面倒を見ることになったんだ。
endscene

//  <A drawing of them appears, with different parts fading in alongside a sketchy pen nib sound effect. (maybe we find like a handwritingy font for the text so it's localizable)>
// images here

scene alb-wake-5
P: ほら C シジン。ノヴァに挨拶！

[faceanim BaseScreen 0,1 1x2]
CP: えっ！？あ...は 初めまして、ノヴァ...C シジンと申します。今はアナタの卵の外から話しかけていますわ。
CP: その...えーっと...
CP: 空間とは想像力に任せてできるもの。そう 鏡ガラスのようなものなのです。
CP: ちなみに鏡ガラスとは鏡のことです。私は昔 鏡ガラスが望遠鏡や顕微鏡だと思ってた頃があって...
[faceanim BaseScreen 0,0 1x2]
Pal: 全く説明になってないけど 頑張ったね C シジン！

//<Fadescreen, pal talks over the fadescreen in textbox while parts of a drawing fade in>
Pal: さてと ノヴァ...C シジンが言ってたように キミは今卵の中にいるんだ！
//<egg fades in>
Pal: 卵からかえって「生まれる」には まずそこの丘の上にある「カエレール」に乗らないといけないんだ。
//<hatchline fades in>
Pal: だけど 卵からかえるには「グランディロックの種」が必要だ！
//<glandilock seed fades in>
Pal: まぁカエレールに乗るための切符みたいなもんだよ。

[CUT TO yolkVC]
P: まずは3人の「卵黄」たちと話してこい！グランディロックの種を手に入れるのに必要なアイテムをくれるぞ。全部集まったらこの島の頂点にある「カラザの木」に話しかけるんだ。

[CUT TO tvVC]
P: がんばれよ ノヴァ！

//<fade out and back in. After the fade in, Nova is now standing up and ready to walk around. THE ALBUMENIUM appears across the screen>
endscene

scene alb-reminder
P: まずは3人の「卵黄」たちと話してこい！グランディロックの種を手に入れるのに必要なアイテムをくれるぞ。全部集まったらこの島の頂点にある「カラザの木」に話しかけるんだ。がんばれよ ノヴァ！
endscene

scene yolk-alt
ウマミランちゃん: やぁ ノヴァ！僕達のセンターベリー・バースト・シリアルを食べてくれたかい？12回も改良してみたんだ。究極のシャキシャキ感が再現できたよ！
ススリのランちゃん: オッス...ノヴァ...ススリの卵黄に戻ってきたんだな！卵黄ミルクを飲みに来たのか？やっぱ美味いよな！あれに勝るものはねぇぜ。
クツロギランちゃん: また会いましたね！クツロギの卵黄へようこそ。私たちがあげたレギュロイドは その後いかがですか？あら そうですか よかったですわ。何かわからないことがあれば いつでも私たちに相談してくださいね。
endscene

scene yolk1
ランちゃんことランワンダ: オッス ノヴァ！キミは圧縮して今はウマミの卵黄の中にいるんだ！グランディロックの種に必要な物がここにあるよ！

ウマミランちゃん: ノヴァなら絶対に僕達の「センターベリー・バースト・シリアル」を気に入ってくれるはずだよ。センターオススメの17種類の微量栄養素も入っているんだから！（グランディロックの種もあのシャキシャキ感を喜んでくれるはずさ！）

ウマミランちゃん: うーん...僕らにも自分たちのグランディロックの種があったらどうなるんだろう？
ウマミランちゃん: ...
ウマミランちゃん: うわ！！今のは聞かなかったことにしてくれ！僕はシリアルの作り方しか知らないよ~ラララ～～

ウマミランちゃん: ここまで来たんだ！おめでとう！キミには最高級のセンターベリー・バースト・シリアルをあげないとね。僕達のシリアルの完成度があまりにも高すぎるから このシリアルを求めてマンガのキャラなんかが争い合ったりするんだけど...まぁでもノヴァならきちんとグランディロックの種のお世話をしてくれそうだしね！

// 6
ランちゃんことランワンダ: え！？マジで！！クリーナーさんじゃん！しかもこの様子だとウチが初めて会うナノフレンドかな？ヤバ！！超テンアゲなんだけど...
ランちゃんことランワンダ: (こっちに来て{TALK}を押してウチと話してくれるといいなぁ)
endscene

scene yolk2
ススリのランちゃん: よぉ...ノヴァ...「ススリの卵黄」へようこそ！噂によると、グランディロックの種は俺たちが作る「卵黄ミルク」を飲めばすくすくとデカくなるらしいぜ。まぁ ゆっくりしてけよ。ウェーブに乗る感じでな...

ススリのランちゃん: グランディロックの種のおかげで「センター」と直接繋がれるんだ。分かったか？まぁ 初心を忘れずに過ごしてれば いずれ答えが来るさ。

ススリのランちゃん: やっぱ卵黄ミルクは最高だぜ。こいつのおかげでグランディロックの種がしっかりと育つんだ。とにかく ウェーブに乗ってくんだぞ ノヴァ...ウェーブに乗ってくんだ。

ススリのランちゃん: ノヴァ...よくここまで来れたな。やっぱあれか？ビッグウェーブに乗ったからか？そうだろ？
endscene

scene yolk3
クツロギランちゃん: 「クツロギの卵黄」へようこそ...おや？ゆっくりできていますか？ここのレギュロイドたちがアナタの体の設定に合わせて空間の設定を変更しています。気温 塩度 酸性度等を全部あなたに合わせています。

レギュロイド: ワン！ワンワン！（訳：気温36ヨーグル度）

レギュロイド: ワン！ワンワン！（訳：湿度：呼吸しようとする魚の生存率5%）

レギュロイド: ワン！ワンワン！（訳：オークの葉でまだらになった 黄金の夏の光。踏まれたてのメヒシバと向日葵の香り。向かいの湖から吹く冷たいそよ風。起き上がって匂いを嗅ぎ 茂みに飛び込んでいく黄褐色のウサギ。）

クツロギランちゃん: フムフム そうです そうです...少しのシリアルと少しの卵黄ミルク。この二つは欠かせませんからね。しかしこのような言い伝えもあります。「グランディロックの種は摂取するだけでは育たない」とね。

クツロギランちゃん: そう その通りですよ。今こそ あなた自身のレギュロイドを持つのです！自分自身が種を迎える家になれるなんて 何と美しいのでしょう。あなたが貴重なグランディロックの種にとっての 安全で温かい安らぎの場所になれますように。そう そうなのです。
endscene

scene yolk-outside-1
[FADE]
卵黄は何も話さない。「生きているのかな？」と思うノヴァ。しかし 何か吸い込まれるような視線を感じる。まるで「私の中に探している物があるはずだ」と誘われているようだ。
卵黄とノヴァの運命が共鳴し始めた。大気中にナノポイントを感じる。スパークを使ってナノポイントを見つけよう！よし 圧縮する時間だ！ナノクリーナー ノヴァ 行きます！
[FADE]
ウマミの卵黄が困った顔でノヴァの方を見下ろした。「僕の中の宝物はもう持っているよね。でもシリアルの食べ過ぎは喉が渇くよ...」そう言ってウマミの卵黄は 次の卵黄がいる丘の方向に顔を向けた。
endscene

scene yolk-outside-2
[FADE]
2人目の卵黄はそよ風に沿って体をゆっくりと揺らしてた。かなり肩の力を抜いた感じだ。「よぉ 一緒に乗ろうぜ このビッグウェーブによ...」
卵黄とノヴァの運命が共鳴し始めた。大気中にナノポイントを感じる。スパークを使ってナノポイントを見つけよう！よし 圧縮する時間だ！ナノクリーナー・ノヴァ 行きます！
[FADE]
ススリの卵黄はノヴァを見てうなずいた。「クツロギの卵黄はこの丘の上だ。」
endscene

scene yolk-outside-3
[FADE]
最後の卵黄は優しくも分析するような目でノヴァを見つめた。「あぁ...なるほど...そうですか そうですか。レギュロイドが必要なのですね...」
卵黄とノヴァの運命が共鳴し始めた。大気中にナノポイントを感じる。スパークを使ってナノポイントを見つけよう！よし、圧縮する時間だ！ナノクリーナー ノヴァ 行きます！
[FADE]
クツロギの卵黄はノヴァを再び見つめた。「あぁ...そうですか そうですか...全て揃ったのですね。カラザの木が待っていますよ...」
endscene

scene yolkchest
ノヴァはセンターベリー・バースト・シリアルを手に入れた！グランディロックの種を育てるのに必要なアイテムの１つだ！これがあれば種がノヴァの頭の中にしっかりと根付くことができる。
ノヴァは卵黄ミルクを手に入れた！グランディロックの種を育てるのに必要なアイテムの１つだ！これがあれば種がノヴァの頭の中にしっかりと栄養を送り込んでくれる。
ノヴァは個人用レギュロイドを手に入れた！グランディロックの種を育てるのに必要なアイテムの１つだ！このレギュロイドのおかげでノヴァの頭の中でグランディロックの種が育つための最高の環境が調整できる。
ノヴァはカードを見つけた！
ノヴァは何かを見つけた！
endscene

scene chalaza
//<giant tree with a glandilock seed, has no concept of scale... thinks that this part of the game is huge and long and important>


CH: ほおぉぉぉ...ノヴァかい...フムフムフム...ずっと待っておったぞ...やっと会えたか！
CH: フムフムフムフムフムフム...
CH: フムフムフフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフムフム......はて？何のことを話してたんだ？あぁ そうじゃった。
CH: ワシはこの卵白の海岸の秘密を守る古代樹 カラザの木じゃ！お主がこの島に来てから ワシの元へ辿り着くまでの行動を全て見ておったぞ...おぉ！何たる旅じゃ！忘れ去ってしまう前に 今までの旅を振り返ってみようじゃないか。
endscene

scene chalaza-a1
CH: ウマミの卵黄のシリアル好きのランちゃんたちを覚えているかい？
endscene

scene chalaza-a2
CH: ゆったりしたススリの卵黄のランちゃんたち...
endscene


scene chalaza-a3
CH: そして優しいクツロギの卵黄のランちゃんたち。
endscene


scene chalaza-a4
CH: フォフォフォ...笑わせてもらったぞ！泣かせてもらったぞ！そして何より ワシはお主の成功をずっと祈っておったぞ。そしてお主が経験した旅の記憶は永遠とワシの木の枝に刻まれるじゃろう。
endscene

scene chalaza-a5
CH: そしてお主は今ここ「ビテリン山」まで辿り着いた。ここからこの世界を見渡すことができるのじゃ...
CH: グランディロックの種のための３つのアイテムは集めたか？
CH: ...
endscene

scene chalaza-2
//<If no>
[CUT TO chalazaVC]
CH: そうか...なら残念だが ここまで登ってきたことは無意味じゃ。３つの卵黄からアイテムをそれぞれ貰わなければ無意味なのじゃよ。険しい道のりかもしれんが 全て集めてきてまたワシの元へ戻ってこい。お主のことを信じておるぞ！さぁ 行くのじゃ！
endscene

scene chalaza-if-failed
CH: んん？やぁ...お主...ノヴァか....
CH: ワシはカラザの木。この卵白の海岸の秘密を守る古代樹。ノヴァよ 初めて会った時はお主はまだグランディロックの種に必要な素材を集めてなかったな。今回こそ、全部集めたと期待していいのじゃな？
CH: さて 種の成長に必要な３つの素材を持ってきたのかい？
endscene

scene chalaza-3
//<if yes>
[CUT TO chalazaVC]
CH: ほぅ...よくやった。これで全部集まったぞ！ノヴァ これがグランディロックの種じゃ。
endscene

scene chalaza-4
CH: ノヴァよ...そろそろ別れの時間じゃ...
[CUT TO chalazafarVC]
CH: ワシの力ももう残りわずかじゃ...この「卵白の世界」も もうすぐお終いじゃい...
[CUT TO hatchlineVC]
CH: ノヴァよ、早くカエレールに乗るのじゃ。
[CUT TO chalazaVC]
CH: ワシの最後の力でお主をここから先の世界に送り出してやろう！
//<Cut to Nova lying down. Hatchline activates, we speed away over the waters, screen slowly fades to white>
// Anodyne 2, Return to Dust appears in simple white font
endscene

scene yolk-wanted
指名手配中：ダストウィルス\nミスター・スパイク
居座っているようにしか見えないかもしれないが こいつらはランちゃんたちをずっと怒鳴ってイジメるんだ。ちょっとこいつらにブロックでもぶちこんでやってくれ！残ったダストはナノ掃除機で吸ってくれ！
指名手配中：ダストウィルス\n温和なスライム
可愛らしいヌメヌメの見た目に騙されてはいけないぞ！放っておこうもんなら このやっかいなならず者に寄生された者の身体は重い病気にかかってしまう！ミスター・スパイクとは違って そのまま吸い込んでも大丈夫だ。
endscene


scene rock-loop
岩: ようこそ！俺たち岩は実は色や大きさはバラバラなんだ。だけど大人の事情でオマエには全部同じに見えるんだ。話してくれたらいろいろと教えてやるよ。
endscene

scene rock-messages
ignore
ignore
ignore
// In Yolk 1.
岩: 色の付いた岩が道を塞いでいるようだ。ナノ掃除機を使って邪魔な物を吸い込んでしまえ！
{SPECIAL}を長押しして物を吸い込もう。{SPECIAL} を押したら吸った物を撃ち出すことができるぞ。
// MOVE THIS TO ROCK NORTH
岩: 道を塞ぐ石もいるが 俺みたいに役に立つ石もいるぜ！先入観だけで物事を決めちゃいけないってことだ！まぁ、ステレオタイプとかがあるのも分からなくもないがな。あ ちなみにオマエはどんなステレオがタイプ？なんちゃって...
//
岩: あのウィルス共とお前の間には溝があるな。遠すぎて吸い込めないが やつらを取り除く別の方法があるかも...
// 7
岩: 門に物を撃ちこんだりしないでくれよ。どこぞの世界とは違って 邪魔な物は何でも吹き飛ばしていいってわけじゃ無いんだから！
岩: 何よりも ペンキがはがれちゃうだろ。まさか君はそんなことしてないよな？\n（-ゲート塗装管理事務局）
endscene

scene gate-hit
ゲート: イテー！気をつけろよ！せっかくのペンキが削り落ちるところじゃねーか。俺を開けたいならまずはウィルスたちを片付けろ！
endscene

scene yolk-sucked
ランちゃん: ま 待って ノヴァ！ランちゃんだよ！ダスト・ウィルスじゃない！話しかけるだけにしてよ！
endscene

scene reguloid-sucked
レギュロイド: ワン！ワンワン！（訳：俺はウィルスじゃねー！手伝いたいだけだ！）
endscene

scene chest-sucked
掛け金がかかった箱: ガハハハハハハ！俺は掛け金がかかった箱だ！！俺のスペシャルな掛け金は どんな掃除機の吸い込みも効かないぞ！！
（うーん...とにかく手がついてるやつにだけは出くわしたくないな...だって掛け金なんて手で簡単に外せちゃうんだから！！）
endscene

// -------------
// GROWTH CHAPEL
// -------------

scene chapel-test
PAL: ようこそ ノヴァ！
CP: こんにちは！
endscene

scene prism-come-here
PAL: ノヴァ やったな！すぐにその装置のこと説明してやるから とりあえず今はちょっとこっちで話そうぜ！
endscene



scene chapel-entry
PAL: あぁ ノヴァ！卵から無事かえれたんだな！キミなら出来るって信じてたぜ！改めて ようこそ！

[CUT TO cutscenevc]
PAL: ノヴァ キミは今センター・サンクチュアリにいるんだ。センターが宿る場所さ！センターっていうのは...うーん 卵からかえったばかりのキミにはちょっと難しいかもしれないけど...センターは文字通り全ての中心なんだ。俺達全員をセンターが創り出したんだぜ。もちろん 俺たちがいるこの世界「ニューザランド」の島もな。センターは芸術家みたいなものさ。で、俺たちはそのセンターのビジョンが表現された美しい作品ってわけだ！
CP: センターとは まさにこの世の全てなのです。私たちはセンターの真の姿が映し出す 影のような存在です。その真の姿は...いつの日か明らかになるでしょう。
// 4
[CUT TO palvc]
PAL: なるほど...もしかしたら俺達全員芸術家で 尚且つニューゼーランドの芸術作品なのかもな。お互いに形作り 形作られている...優しい心を持って互いに接しあうことで お互いを作り上げてるんだな。

[CUT TO cpvc]
CP: えっと...その...ちょっと難しすぎる気もするけどね パリセード...我々が成し遂げる善...それはセンターの正当性に直接由来します。その善が何であろうとも 我々はそのことを意識せねばなりません。
CP: ノヴァ しっかり聞くのですよ。私は今からあなたの真の使命とあなたが進む道を明かします。
CP: ノヴァ あなたは戦地に生まれました。もちろん 剣や銃 もしくは軍隊や歩兵などといった戦いではありません...我々は目に見えない それでいて非常に悪意に満ちた相手と戦争をするのです...我々は時の顔さえ歪めるような力に立ち向かいます。身を潜めた水獣が湖の水面に波を立て 我々の魂の鮮明な反映を乱すように。
CP: 我々はそれを ナノダストと呼びます...
// 11
//<Maybe a musical change? Some scary dust themed music that plays when nova sees uncomfortable dust-related stuff, or has flashbacks>
//<illustrations>
CP: 始まりは小さなものです。臓器の中の暗く湿った隅に根付いた ごく小さな種。そこからナノダストは成長します。我々の心を蝕み 我々の恐怖心や怒り そして邪悪な欲望を増大させるのです。遂には大きく花を開き 寄生した相手の自我を完全に消し去ってしまうのです。 
CP: 美しき調和...それはセンターの創造物である我々が生まれ持つ権利です。しかしそれでも我々はダストの中に己を見失ってしまうのです。我々は衰え 朽ち果て 崩れ去る。ダストはダストを生む。そして我々は真の自分を見捨ててしまう。 
//13 <Hopeful/worshipful music? or maybe just the harp music>
CP: ノヴァ 徐々に己の使命に気付き始めたのではないですか？あなたは身体を縮ませ 掃除する能力を与えられました。ダストに脅かされたこの状況を変える為です。あなたはこれから長い旅に出なければいけません。ダストの汚染に蝕まれてしまったニューザランドの住人の身体に入り込むのです。そしてあなたは...

[CUT TO cutscenevc]
（突然 小さな火花がノヴァの頭に向かって飛んできた）
PAL: ...今のは何だ？！パリセードのカード 発動！
（パリセードは自身の盾を使ってバリアを作り出し 光り輝くキューブの中にその火花を閉じ込めた）
PAL: ナノクリーチャーがキミの身体に入り込もうとしているんだ！ノヴァ 俺がこうやって閉じ込めてる間に ナノスケールまで縮んでこいつを破壊してくれ！怖がらなくていいぜ。俺がずっとここにいてやるから。ノヴァなら絶対に出来るって！
endscene

//<control is given back to Nova, who can shrink inside the glowing cube where Pal is holding the Nanobot.>
//<this allows Palisade to demonstrate the power of cards and also look out for you. it is perhaps a test/indoctrination scenario created by the center (though this is not necessarily revealed)>

scene pollen-yolk
$埃っぽいランちゃん: ノ...ノヴァ...君なのかい？*ゴホゴホ*...僕はどうしてここにいるんだ？*ゴホゴホ* *ゴホゴホ*
$埃っぽいランちゃん: 僕は...僕は助かるのかな？とっても疲れてるんだ ノヴァ...*ゴホゴホ* こんな気分になったのは初めてだよ...
$埃っぽいランちゃん: ...僕 怖いよ。
endscene

scene pollen-rock
[FADE]
「ナノクリーナー」
彼女は実在する。そう ダストを払い 掃除し そして救うために彼女は生まれたのだ...
彼女が我々を守ってくれますように。
ナノクリーナーがニューザランドとその住人を運命から救い出してくれますように。
endscene

scene cc-nanobot
ナノアサシン: *ゴホゴホ*...*ゴホゴホ*...ノヴァ 貴様は死ぬのだ...センターは崩れ去り...ダストがニューザランドを支配するのだ...*ゲッホゲッホ*！！
ナノアサシン: *ゲッホゲッホ*！！*ゴホゴホ*...ノ...ノヴァは...死ぬ...センターは...崩れ去り...ダストが...ニューザランドを...支配するのだ...*ゴホゴホ*...
endscene

scene cc-after-miniboss
PAL: *はぁ* すごいスピードで成長するんだな ノヴァ。こんなこと もう長いこと予期してなかったよ。でも本当にキミのことが誇らしいぜ！
[CUT TO cpvc]
CP: 悲しいですが ニューザランドを破壊しようと目論む者達がいるのです。我々は皆センターに創り出されたというのに...ナノダストのせいで気がおかしくなりそうですわ。これであなたの任務の緊急性が分かったかと思います。
[CUT TO elevatorvc]
CP: ノヴァ あなたの後ろのエレベーターを使って 街に行くのです。それと 如何なる時も覚えておいてください。あなたは迫りくる腐敗の魔の手に立ち向かっているのだと！
endscene

scene save-explanation
こちらはセーブポイントです。近くまで行き{TALK}を押すことで セーブメニューを開いて進捗状況をセーブすることが出来ます。
endscene


// ----------
//   CCC
// ----------

scene ccc-entry-captions
ナノダストを預けよう！
*ストームの被害*
カードを使ってプリズムをアップグレードしよう！
endscene

scene ccc-entry
PAL: センター・シティ・セノーテへようこそ！この神聖な窪地の壁に組み込まれた 活気に満ちた街だぜ！センター・サンクチュアリの真上にあるのがダストプリズムだ。そこに集めたナノダストを保管するんだ。
// Deposit Nano Dust, prism fills
PAL: #ダストを預ける時はセンター・サンクチュアリにある「ダスト・ドロップ・コンソール」を使うんだ。一旦ダストプリズムの中に閉じ込められたら ナノダストが花を開いてもニューザランドを害することはなくなるんだぜ！ダストプリズムの中に十分な量の#ダストがたまれば そのダストはセンターに送られエネルギーとして再利用されるんだ。
// storm damage, shields lower
PAL: でも...あぁ 本当に残念だよ！というのも キミが生まれる前に恐ろしいストームが来て ダストプリズムを傷つけてしまったんだ。今ではプリズムの最大#ダスト収容量のうち 限られた量しかダストを預けることが出来ないんだ。エネルギーが不足しているせいで #ダストは力を増してきた...今ではこの街さえ安全ではなくなってしまったんだ！頭上のストームを見れば一目瞭然だよな...
// level up prism with cards, card anim
PAL: ノヴァ ここでキミの出番だ！ナノクリーニング中に手に入るレアで強力なカードを使えば ダストプリズムを強化することが出来るんだぜ！ キミの最初の任務は4つのカードを集めてプリズムを強化し 100ccのナノダストをためること。そしたらセンターが#ダストをエネルギーに換えてストームを追い払ってくれる。ストームが無くなればセンター・シティ・セノーテの外に出ることが出来るようになるぜ！
PAL: つまり キミの任務は街を探索してナノクリーニングを必要としてる住人を見つけること。で 彼らの身体の中に入ってダストとカードを集める。そして集めたダストとカードをセンター・サンクチュアリに持って帰ってプリズムに預ける！{PAUSE}を押せばメニューで進捗状況を確認できるぜ。大丈夫 キミなら絶対に出来るさ ノヴァ！
endscene

scene sanc-reminder-intro
PAL: ノヴァ キミの任務は街を探索してナノクリーニングを必要としてる住人を見つけること。で 彼らの身体の中に入ってダストとカードを集める。そして集めたダストとカードをセンター・サンクチュアリに持って帰ってプリズムに預ける！大丈夫 キミなら絶対に出来るさ ノヴァ！
endscene

scene sanc-reminder-2
PAL: いいか ノヴァ。ストームを追い払うには100cc分のダストが必要だ！掃除機を空にした後でまだダストが必要だったら 既に掃除した人の中にもう一度入ってダストを集めることが出来るぜ！
[FADE]
同じナノスケールの場所に戻ることを考えたら ノヴァは少し不安な気持ちになった...でもそれもセンターを助ける為なら仕方ない...
endscene

scene ridescaleprompt
PAL: もっと速く移動したい！って感じだね ノヴァ。丁度外にいるんだし ライドスケールに切り替えて街を走り回ってみたらどう？
（{RIDESCALE}を押すことでライドスケール状態に切り替えることが出来ます。{CONFIRM}を押し続けると加速します。{CANCEL}を押し続けるとバックすることが出来ます。{SPECIAL}を押せば速度を一定に保つことが出来ます。特定の場所ではライドスケールに切り替えることが出来ません。コントローラーを使用する際は {CONFIRM}での加速がおすすめです。）
（操作方法は設定メニューで確認することが出来ます。）
PAL: あぁ ノヴァ それともう一つ。一度話した住人に再度話しかけると新しい情報をくれることもあるぜ！沢山話しかけてみるんだ！
// prompt appears
endscene


// Talks with Palisade after getting each of the first 4 cards
scene pal-card-1
PAL: 最初のカードをゲットだ！やったな ノヴァ！ニューザランドの人々も感謝してくれること間違いなしだ！
PAL: ところで ノヴァ...疲れたらしっかり休憩もするんだよ。カードを集めるのも大切だけど ノヴァの健康も同じくらい大切なんだから！
endscene

// Nova starts in hurt panting
scene pal-card-2
PAL: おお！プリズムのレベルアップに必要な4枚のカードの内 もう2枚を集めたんだな！って ノヴァ！怪我してるじゃないか！
[FADE]
ノヴァは急いで姿勢を正し 首を横に振った。
[FADEOFF]
PAL: お願いだから 無理だけはしないで。キミはまだ生まれたばかりなんだよ。いいかい ノヴァ。俺の助けが必要になったら いつでもセンター・サンクチュアリに来てくれよ！運んでるダストを一旦プリズムに預けたら 外に出るころにはすっかり元気になってるはずさ。パンパンの掃除機を必要以上に持ち運ぶのなんて 身体に毒だからな！
endscene




scene pal-card-3
// Nova spin out, fall, lying on ground
PAL: あぁ ノヴァ...
[FADENOFADE]
// fade to full alpha
$PAL$はノヴァの元へ駆け寄り 優しく彼女を抱きかかえた。そして自身の腕の中でノヴァをあやし始めた。
[FADEOFF]
...
... ...
// fade image of pal in
// 6 Text box on screen
PAL: 大丈夫だよ ノヴァ。キミは本当によく頑張ってくれてるし 素晴らしい働きをしてくれてる。街の外に出れば 気分も良くなるはずさ...外の方が空気がきれいだからね。さぁ...あと少しの辛抱だ。ダストストームさえ無くなれば すぐに外に出れるからな...
// 7fade out image of pal. bg still black.
...
[FADESONG CougherHome 1 0]
その後 センター・サンクチュアリにて...
CP: ...あなたのおっしゃってることが分かりませんわ パリセード。センターが間違っていると？我々はダストに屈し そしてニューザランドを明け渡してしまうべきだと？？
PAL: 違う！もちろんそんなわけない...ただ...ノヴァのことが心配なんだよ。こんな任務...あの子には荷が重すぎる。
CP: これはノヴァにしか出来ない任務です。その為に彼女は創り出されたのですから。もちろん我々は彼女を全力でサポートしますわ。しかし結局 彼女がダストの掃除をし続けない限り 全て失われてしまいます。大義の為には犠牲も必要なのですよ。分かるでしょう？パリセード。
PAL: ...
PAL: あぁ...分かるさ...
...
[FADESONG CCC 1 1]
[FADESONG CougherHome 1 1]
// fade alpha back
endscene

// fade after nova spins out
scene pal-card-4
[FADE]
ナノスケールから元の状態に戻った時 ノヴァの胃はキリキリと痛んだ。「そういうことか。」ノヴァは思った。「この切り替えのせいで気分が悪くなるんだ。」しかし今回は膝をついて倒れるようなことはしなかった。確かにパリセードに抱っこしてもらうのは大好きだけど...それでもこれ以上パリセードを心配させたくない。
[FADEOFF]
PAL: 調子はどうだい ノヴァ！これで4枚のカードを集めることが出来たな！センター・サンクチュアリにもどってダストプリズムをアップグレードしよう！
endscene


//------------
// DUST DROP POINT
//-------------

scene ddp-intro
PAL: よし ノヴァ。これがロウワー・ダスト・ドロップだ！ナノスケール状態でダストを集め終わったら ここから集めたダストをセンターに送ることが出来るぜ！
endscene

scene ddp-too-early
PAL: それはロウワー・$ダスト・ドロップさ！後で使い方を教えてあげるから まずは外のエレベーターに乗るんだ！
endscene

scene ddp-greeting
コンソール:n こんにちは ナノクリーナー ノヴァ。ダスト・ドロップポイントへようこそ。あなたが集めたナノダストを回収させてください。
endscene


scene ddp-no-dust
コンソール:n どうやらナノダストをお持ちでないようですね。集めてからまたお越しください。
endscene

scene ddp-full-afterfilling
コンソール:n ノヴァ あなたがお持ちのダストはプリズムの収容量を超えています。プリズムをアップグレードすれば 残りのダストを預けていただくことが可能です。
コンソール:n ノヴァ あなたがお持ちのダストはプリズムの収容量を超えています。ご心配なく。これ以上ダストを預けていただく必要はありません。
コンソール:n ノヴァ ダストプリズムは現在一杯です。カードを集めてアップグレードしてください。
コンソール:n ノヴァ ダストプリズムは現在一杯です。パリセードとお話し下さい。
コンソール:n ノヴァ ダストプリズムは現在一杯です。C シジンとお話し下さい。
endscene

// These are said while the dust filling cutscene is happening
scene ddp-full-r0
// Full
PAL: よく頑張ったな ノヴァ！実を言うと 今キミはダストプリズムの容量以上のダストを持ってるんだ。カードを見つけてプリズムをアップグレードするまでは 今持ってるダストはそのまま掃除機のタンクにしまっておいてくれないかな？
PAL: すごいぞ ノヴァ！これでセンターがストームを追い払ってくれる！こっちに来てC シジンと俺に話しかけてくれ！
endscene


scene ddp-dust-done
コンソール:n ダストをお預かりしました。またお越しください。
endscene


//------------
// PRISM STUFF
//-------------



scene prism-need-more-cards
コンソール:n プリズムをアップグレードするにはカードが必要です。4枚カードを集めてから またお越しください。
endscene

scene prism-maxed
コンソール:n ノヴァ ダストプリズムは既にアップグレード済みです。この世界を救うために 引き続きナノダストの掃除をお願いします。
endscene

scene prism-upgrade
コンソール:n おめでとうございます ノヴァ。これでダストプリズムをアップグレードすることが出来ます。それでは アップグレードを開始します。
endscene

scene prism-consec
コンソール:n おめでとうございます ノヴァ。プリズムをさらにアップグレードすることが出来ます。アップグレードをご希望の際は お申し付けください。このままアップグレードを続けさせていただきます。
endscene

scene prism-end
コンソール:n おめでとうございます ノヴァ。ダストプリズムの収容量を50ユニット分アップグレードすることが出来ました。引き続き ダストの掃除をお願いします。
endscene

scene prism-disillusioned
ノヴァは幻滅した。
endscene

// Story related prism stuff


scene prism-greeting
コンソール:n プリズム補強装置へようこそ ナノクリーナー ノヴァ。集めたカードを挿入し ダストプリズムの容量をアップグレードしましょう。
endscene

scene prism-pal-intro
PAL: ダストプリズムのおかげで キミが集めたナノダストはその中で安全に花を開くんだ。一旦花が咲けば #ダストはセンターによってエネルギーとして再利用される。
PAL: 残念なことに ダストプリズムは巨大なストームのせいで弱まってしまった。今では最大ダスト収容量のうち 限られた量のダストしか保管することが出来ないんだ。キミが生まれる前の話さ...だから お願いだ！カードを集めてダストプリズムを強化してくれ！
endscene

//<bringing 100 dust. Cutscene shows the dust.>
scene ddp-open-ring1
PAL: すごいぞ ノヴァ！カードのおかげでプリズムは強化されたし 十分な量のダストもたまった。これでセンターがストームを追い払ってくれる！それと キミの掃除機は今や90ユニット分のダストを吸うことが出来るようになったぜ！
CP: ナノクリーナー ノヴァよ。あなたのおかげで この堕ちた世界はまた一歩完全な状態へと近づきました。そう 自身のアイデンティティ つまりセンターとの純粋なる結合です。
[FADE]
C シジンは歌い始めた。
「恵まれた者とは 自身の創造の道を行く者、 センターの清浄性により輝く者である。光とは炎によりもたらされるのだから。」
「愚か者は言う。我こそがセンターだと。彼らは皆 真冬の寒さを嘲笑うかのように早々に芽を出す 傲慢な花のようだ。邪悪な者は 花開く前に枯れるであろう。彼らの陰謀はダストに帰すのだ。」
「しかし 正しい心を持った者は 季節通りに花開く。彼らの手のわざは 祝福を受けるのだ。彼らの輝きは彼らが愛する者達の喜びとなる。彼らの葉は安らぎとなり影となる。」
[FADEOFF]
CP: 選ばれし者になる。何と素晴らしいことなのでしょう。
PAL: 見て ノヴァ！ノヴァが集めたダストがセンターによって使われてる...ダストストームが消え始めたぜ！
endscene

scene open-ring-ending
CP: ノヴァ これで地上へのエレベーターが使えるようになりました。この世界を探索し センターの為により多くのカードとダストを集めるのです！さぁ 速やかに行き 掃除するのです！
endscene

scene get-pal-card
// After you’ve started walking away from the top of the elevator. The triggers can be maybe like right where you get off the bridge on either side, at the edges of the hole?
PAL: ノヴァ...
PAL: さっきセンター・サンクチュアリで話したばかりだけど でも言っておかなくちゃいけないことがあるんだ...俺はしばらくここを去るよ。やらなくちゃいけないことがあるんだ。今までみたいにずっとノヴァの様子を見ることは出来なくなるけど...それでもキミはいつでも俺の心の中にいるからな。
PAL: キミが生まれてすぐの時 ナノクリーチャーに襲われたこと 覚えてるか？あの時俺はカードの力を使って目に見えないバリアを作り出したんだ。ノヴァ キミに俺のカードを受け取ってほしいんだ！大事に取っておくんだ。間違ってもプリズムをアップグレードするために使っちゃいけないぞ。このカードがノヴァをあらゆる災いから守ってくれますように。例え俺が遠く離れた所にいても...
（ノヴァはパリセードのカードを受け取った！）
PAL: これでよし...俺 ノヴァのこと大好きだからな。出来るだけ早く戻って来るよ。じゃあな ノヴァ！
endscene

// CCC INNER NPCS

scene mole-family
あらまっ！前にも言ったでしょ。街から出る時は遠回りしなくちゃいけないのよ！あの時アナタが昇進してくれさえすれば...お隣さんぐらい選べたのに！
ママ どうして今日の晩御飯には知らない人がいるの？銃 持ってこようか？
あぁ 愛しき妻よ。ドアのカギを閉め忘れたのかい？浮浪者が家の中に入ってきちゃったじゃないか！僕たちを殺す気満々っていう顔してるぞ！
パパ 警察呼んだ方がいいかな？
endscene

scene rage-hint
あぁぁぁ！！どれだけこのスライム共を殺しても あの門ちっとも開きやしねぇ！くそぉ このうっとおしいスライムを全員<![CDATA[<color=#ff1111>]]>燃やして<![CDATA[</color>]]>!溶かしてドロドロのジャムにしてやるんだ！そしたら俺のトーストにでも乗っけて食ってやる！っていうか...\nなんで開かないんだよ この扉！！！
endscene

scene rage-npc1
何見てんだよ  このお掃除娘！俺がおかしい奴だってか？怒りすぎだってか？
そうかい そうかい。まぁ誰かさんがサボるのをやめて自分の仕事をしてくれりゃあ そしたら俺は怒んないかもなぁ？考えてみたことあるかよ？お掃除娘さんよぉ！
endscene

scene rage-npc
おう 何見てんだよ。かかってこいよ...俺が手出さないとでも思ってんのか？
炎？だから何だよ？俺に落ち着けって言ってんのか？ダストがそこら中にあるのにか？ダストだよ！ノヴァ！ダストが鬱陶しいんだよ！掃除しろよ！早くどっかやってくれよ！
この扉はスライムが大嫌いだ。でもだからといって スライムが死ぬのを見たいわけじゃない。
endscene

scene tongue-npc
アジ・ナカマ: ムフフフ 恥ずかしがり屋のノヴァ...こっちにおいでぇぇ。キミのメタリックなヘルメット 味見させてよぉぉ！えぇぇ ムフフフ...だめ？仕方ないなぁ。じゃあ 遠慮なくいただきまぁぁす...
アジ・ドウシ: あぁ ナノクリーナー。ちょっと舐めるくらいなら気にしないでしょぉぉ？こっちに来てよぉぉ。ちょっとぐらい いいでしょぉぉ...キミのその...ス..スーツ味見させてよぉぉ...味覚の新たな門が開くんだぁぁ！あぁぁ！
アジ・フレンド: あぁぁ いいねぇぇ...耳を舐めてよぉ あぁぁ...一日中汗をたっぷり流したんだぁ。あぁ この塩味と甘さがたまらないぃぃぃ。何て神聖なんだぁ！舐めてぇ！！
アジ・トモ: 昔の恋人を思い出すために コンクリートを舐めてるんだ。この味のおかげで全てを思い出す。キミも試してみるんだ。さぁ 恥ずかしがらずに！変なやつだなんて思わないから。
endscene

scene cougher-npc
dialogue
endscene

scene fadetest
[FADE]
ナノダストへようこそ。
この世界には三人の人物がいます。そのうちの一人はナノダストという名前です。
[NEWLINE]
あるいは...
ナノダスト。
[CLEAR]
もしかして...\n.\n.\n.\n.\n.\n.\n.
ナノダスト。
endscene

// CCC Outer NPCs

scene tongue-1
[FADE]
ノヴァは時計のそばにいる奇妙な生き物に近づいた。その生き物は空気を舌で舐めながら 奇妙なリズムで揺れていた。「お腹がすいてるのかな？」とノヴァは思った。その生き物は何かに飢えているようだった。ノヴァが今までに見たことも無いような飢えだ。もしかしたら見るべきじゃなかったのかもしれない。
その生き物はノヴァの方を向き 彼女の顔をじっと見つめた。ノヴァは靴の中でつま先をきゅっと丸めた。
[FADEOFF]
endscene

scene tongue-1-2
TG: こっちにおいでよ かわいこちゃん。味見させてよぉぉぉ...キミのマスクの滑らかなカーブ...少し汚れたそのブーツ...キミの背中についてる銀のリングの金属の味...エェェ ヘェェ ヘェェ！！想像するだけでベロが震えちゃうよぉ...
endscene

scene tongue-2
TG: うぅぅ...ダメだ...我慢しないと...ダストが...僕の心を支配してる。周りのおいしそうな味のことを僕は一日中妄想してる...昔はなめらかな肌だったのに 今や身体の全部が味に敏感になってしまった。身体中が味を求めてるんだ。
endscene

scene tongue-3
[FADE]
全身がベロのようなその生き物 ガスティン・パペルムは嘆願するようにノヴァを見つめた。小さく輝きを放ち 必死に何かを伝えようとする彼のそのつぶらな目には 涙が浮かびはじめた。ノヴァは気分が悪くなったが それでも力強く決意を固めはじめた。彼女には やらなければいけないことがある。
「ナノクリーナー...た 助けて...」ガスティンは静かに言った。「僕をもう一度きれいにして...この欲望の檻から僕を解放して...」
[FADEOFF]
endscene

scene 2d-vid-1
SEAN: こんにちは インターネット！僕はSean。このビデオのなかに閉じ込められてしまった者です。
SEAN: このゲーム アノダイン2は2Dと3Dの両方の世界が存在します。今日はその二つの世界をどのように行き来するのか お伝えします。
SEAN: この世界には「ナノダスト」に寄生されてしまったキャラクターがいます。あなたはノヴァを操作してキャラクターの身体の中に入り込み ナノダストを掃除するのです！
SEAN: 見てください！時計の近くにいる生き物 彼はガスティンと言います。どうやら掃除を必要としているみたいですね！丁度いいタイミングです。ノヴァをあそこまでワープさせましょう。
endscene

scene 2d-vid-2
SEAN: ガスティンと話した後 ノヴァは彼と共鳴し 縮んで彼の身体の中に入れるようになりました。時間の都合上ガスティンとの会話は省略します。
endscene

scene 2d-vid-3
SEAN: あと少しです！ナノダストはノヴァを追い払おうとするでしょう。でもシールドを使えば ノヴァも自分の身を守ることが出来ます。さぁ それではさらに小さな世界を覗いてみることにしましょう！
endscene

scene 2d-vid-4
$SEAN$: ガスティン・パペルムの身体の中へようこそ！えっと...どうやら僕は岩になっちゃったみたいですね...
$SEAN$: とにかく 2Dではキャラクターの身体の中を探索し ナノダストを集めることが出来ます！他にも色々やることがあるので 後々説明しますね！でも今日は止めときます。
$SEAN$: まぁ こんな感じでいいですかね？ところで この音楽どう思います？かなりイケてるでしょ？...実はこれ僕が作ったんですよ。もしこの音楽がバズったら 僕のサウンドクラウドにリンク載せなくちゃいけないですね。
$SEAN$: えっと もしあなたがまだこれを見てるなら 僕はまだこのビデオに閉じ込められたまま ってことになりますね。500いいね...いや 1000いいねとシェアさえしてくれば 僕は自由になれます。だから どうか僕を助けてください！
endscene

scene tongue-3-alt
TG: た 助けて...僕をもう一度きれいにして...この欲望の檻から僕を解放して...
endscene

scene tongue-after
TG: ありがとう ノヴァ...これでまた普通の味覚に戻れた気がするよ...
endscene

scene tongue-crystal
[FADENOFADE]
$TG$: ノヴァ 僕が若かったころは この世界は明るくて美味しかったんだ。食べて 味わって 満たされる...至福のひと時だったよ。でも成長するにつれ 僕のベロはおかしくなってしまった。どんな食べ物も砂のような味しかしない...僕の人生は退屈になって 輝きを失ってしまったんだ。
そしたら...$ダストがやってきた！乱暴に荒れ狂うダストの力が 身体の中で日に日に増していくのを感じたよ。そして 僕の味覚が戻ったんだ！しかも今までよりもずっと敏感になって！徐々に肌の上に赤いこぶができ始めたんだけど 僕は気にしなかった。この世界の素晴らしい味を楽しむのに夢中だったんだ！
[CLEAR]
$センターの英知に反するなんて 僕は本当に馬鹿だったよ...$ダストに屈して自分の欲を満たすことに必死になって...僕は自分自身を制御できなくなって モンスターになり果てた。ありがとう ノヴァ。やり直すチャンスを与えてくれて...
endscene

scene rage
RP: どうして私の隠れ家にやって来たの？私の怒りをかきたてて 私を醜いモンスターにでもするつもりなんでしょ！！
RP: どうしてまだそこに突っ立ってるのよ ナノクリーナー？！！私を馬鹿みたいに見つめるために来たんじゃないでしょ？！！あっち行って！！
endscene

scene rage2
[FADE]
息を切らしたその獣 ブラン・マリグデンはノヴァに向かって叫んだ。しかし叫ぶだけでは 彼女の怒りは収まらなかった。彼女は足を踏み鳴らし 拳を振り回した。彼女を囲む骨がガタガタと揺れた。
ノヴァは恐怖のあまり動けなくなった。「ナノクリーニング」のやり方を間違ってしまったのか？ノヴァはブランをここまで怒らせてしまった自分を恥じた。もっと賢く接していれば...自分にこんな重要な任務を任せたセンターが間違っていたのではないのか とさえ思った...
すると突然...ドーン！！！
[CLEAR]
コンクリートの塊がブランの頭めがけて落ちてきて 粉々になった。 
「面白いとでも思ってるんでしょ？！！」ブランは叫んだ。「ピンポーン！邪悪な魔女が押し潰された！！ってね！！アハハハ！！私にはこれがお似合いって そう思ってるんでしょ！！」
ノヴァはブラン・マリグデンの痛みを思うと 全く面白いとは思わなかった。しかし 自分自身でも見えないノヴァの何かを ブランは見透かしているようだった。おそらくまだ気づいていないだけで ノヴァの内側には醜さがあるのかもしれない...
「助けて...」ブラン・マリグデンは突如 静かにそう言った。「お願い...私を掃除して。」
endscene

scene rage-crystal
[FADENOFADE]
$RP$: この怒りはどこから生まれたのか...わからない。でも もし$ダストに汚されてなかったら 自分自身の怒りにのまれた こんな姿にはなっていなかったはず。静かに鳴る音のように 微かな赤い光のように 徐々に激しさを増していって...手遅れになるまで自分でも何が起こってるのかほとんど気付かなかった。結局 自分には叫んで暴れることしかできないって思うようになった。
私は怒りに身を任せて 汚らわしくて醜い存在になってた。ありがとう ノヴァ。平穏を取り戻すきっかけを作ってくれて。
endscene

scene rage-after
RP: え？私がどうして怒ってたかって？どうしてそんなこと気になるのか分からないわ！ダストは消えた。私はもはや 不快で激しい怒りに支配された存在なんかじゃない。
endscene

scene cougher-bed
//Interact with the bed
[FADE]
シミだらけの汚れたベッドのそばで ランプが静かに揺れていた。眠っている人を起こしたくなかったノヴァは 静かに立ち去ろうとした。
endscene

scene cougher-exit
// <when you leave the room, however>
[FADE]
ノヴァが立ち去ろうとしたとき...突然しわがれた声が聞こえノヴァは飛び跳ねそうになった。「それで...ゴホッゴホッ...アンタはその汚れたブーツでアタイの寝室を好きなだけ歩き回った挙句 何もせず さようなら ってかい？ゴホッ...はぁ...ゴホゴホ...」
ノヴァは振り返った。ミステリア・ワイゼルはベットカバーの下から頭を出した。憔悴しきった様子のミステリアは 痰の絡んだ酷い咳が止まらない様子だった。ノヴァは恥ずかしさから俯き 必死に辺りを見回した。彼女がどれほど部屋を散らかしてしまったのかは はっきりと分からなかった。それなら部屋を一様に片づけてしまおうと ノヴァは部屋の物を手あたり次第動かし始めた。
「アタイのランプのコレクションに触るんじゃないよ！」ミステリア・ワイゼルはぴしゃりと言い放った。「こっちへ来な。話したいことがあるんだ。」
endscene

scene cougher
MC: アンタ ランプが好きかい？...ゴホッゴホッ...はぁ...このランプの中には高級なものだってあるんだよ！でも 一体誰が金なんて気にするって言うんだい？！ゴホッゴホッ！全ては芸術性なんだよ！あいつが見えるかい？アンタのその汚い手で触るんじゃないよ！あのランプはアタイの祖母がくれたものなんだよ。あの美しいレースの模様を見てごらんよ。ゴホッゴホッ ゴホッゴホッ...
MC: ゴホッゴホッ ゴホッゴホッ...ランプ好きに会えて嬉しいよ。アンタ よっぽどランプが好きなんだろ？ゴホッゴホッ...アタイが見てない隙に 一つ持って帰ってやろうとでも思ってたかい？そうさ こんな見るに堪えない弱り切った老いぼれ一人騙したところで 一体誰が気にするってんだい？そう思ってたんだろ？！ゴホッゴホッ...
MC: こんなランプ もう誰も作ってないのさ。ゴホッゴホッ...はぁ...
MC: アンタには分からないだろうよ。アンタは若くて強い。永遠に生きられるとでも思ってんだろう。でも いずれは何もかも崩れ去る。周りの人間に見捨てられ 去り際にすねでも蹴られるのさ。最後にはランプを盗まれるんだよ。ゴホッゴホッ ゴホッゴホッ...無くなったランプの数々と言ったら...もう思い出すことも出来ないね。去る者は日々に疎し ってやつさ。目にしてないと記憶から消えちまう。アタイにはもう目にするものすら無いってのにね...
MC: アンタのこと 気に入ったよ。ゴホッゴホッ...はぁ...一つ頼まれちゃくれないかね。アタイの肺にあるダストを掃除してくれないかい。ゴホッゴホッ...何だって？見返りにランプでも欲しいってのかい？！ミントグリーンのレトロなフリルがついたやつをやるよ。他にも同じのを持ってるからね。ナノクリーニングしたことは前にもあるんだね？間違っても 余計悪くするんじゃないよ。ゴホッゴホッ ゴホッゴホッ...
endscene

scene cougher-crystal
[FADENOFADE]
$MC$: アンタには分からないだろうね。自分の人生が目の前で崩れていくのを見る気持ちはさ。そいつが$ダストのやり方なんだよ。あるべき自分ってやつを食い尽くしてやつらは成長していくのさ。
ノヴァ。世話になったね。アタイの肺は随分マシになったよ。これでようやく 書きかけだったランプの本を書き終えることが出来るね。アンタがアタイの部屋に持ち込んだ泥も片づけてくれたんだろうね？知ってたかい あの$センターがアタイに特別なランプを送ってくれたことがあるんだよ。そりゃあ美しいシンメトリーのデザインでね。ランプに対するアタイの熱意を称えてくれたんだよ。
[CLEAR]
礼を言うよ ノヴァ。アンタにはとても感謝してる。本当さ。好きなランプを持って行って構わないよ。まぁ ミントグリーンのレトロなフリルがついたやつに限るけどね。アタイはもう同じのを持ってるんだ。ありがとね ノヴァ。さようなら。
endscene

scene cougher-after
MC: 助けてくれてありがとね ノヴァ。アタイがランプの本を書き終えるのも手伝ってくれるのかい？ランプをどうカテゴリー化しようか迷ってるところでね。知ってたかい プリーツ加工されたクリーム色のランプが間違った場所に置かれてるんだよ。アタイは動かしてないのにね。一応言っておくけどね ノヴァ アタイのランプ達はアタイが元々置いた場所に置かれてないといけないんだよ。じゃなきゃどこに何があったのかすぐ忘れちまう。
endscene

scene gwoms
チュプレイ・グウォム:n 自分の肌で出来たサッカーボールがあればいいのに...そしたらボールを取られることも無くなるのに...だって自分の体にくっついてるんだから...
スプレイ・グウォム:n やれやれ...もう我慢できないよ！！来る日も来る日も 同じお皿にのった同じご飯ばっかり！！
パプレイ・グウォム:n 幸せとは 温かい水たまりのことさ！
// <nursing at a teat of the Aughur>
グウォミナ・グウォンブルドン・グウォム:n *おぎゃー おぎゃー おぎゃー*...口唇探索反射って聞いたことある？ほっぺたを触られた赤ちゃんが 新たな唇を求めて反射的に冒険に出かけてしまうことだよ。

//4 AFTER
チュプレイ・グウォム:n 終わりの見えない切望のおかげで 僕は前に進み続けることが出来た。サッカーボールがこの先ずっと取られ続けても 僕は幸せさ。僕は単なる芋虫を超越した存在なんだ。
//<eating same food out of nicer plate?>
スプレイ・グウォム:n なんて恵まれてるんだ。なんて幸せなんだ。毎日ご飯を食べれるなんて...*ムシャ ムシャ ムシャ*
パプレイ・グウォム:n 幸せとは温かい幻のことさ！
// <drinking from glass now>
グウォミナ・グウォンブルドン・グウォム:n *ゴク ゴク ゴク* うーん...低脂肪牛乳とか無脂肪牛乳っていう名称のせいで あたかも普通の牛乳が脂肪たっぷりの太りやすい牛乳みたいに聞こえる。でも実際は 牛乳に含まれる脂肪分は約3.5%だから他の低脂肪牛乳とか無脂肪牛乳に比べて格段にカロリーが高い というわけでもないんだ。
endscene


scene pig-pre
GG: 私の子供たちの様子がおかしいんです。一度この子たちに話しかけてみてくれませんか。その後 詳しいお話をします...
endscene

scene pig
GG: ノヴァ...子供たちの話を聞いてくれて ありがとうございます。
[FADE]
もぞもぞと動くその巨大な生き物は うなだれながら低い声で話し始めた。「あぁ...熱と湿疹のせいで荒れてしまった私たちの肌にとって 泥は冷たくてとても心地よいのです。」
路地裏の真っ暗な角で グウォム達がもぞもぞと動き回る音が聞こえた。敏感なピンクの肌を泥に押し付け 微かなうめき声を出す彼らの姿に ノヴァはゾッとした。
[CLEAR]
オオグウォムは頭を持ち上げ 遠くを見つめた。彼女の目には涙が浮かんでいた。「過去の遠いエコーが聞こえるのです...覚えられることも無かった歌の影が。」そう言った彼女の口調は徐々に強くなり始めた。「私たちグウォムはかつては誇り高く 美しい存在だったのです！」そして彼女は言い放った。「さもなければ...センターは私たちを創り出すことさえしなかったでしょうから！！」
オオグウォムはノヴァの方を向き こう言った。「ダストのせいなのです！ダストのせいで私たちは本当の自分たちを忘れてしまった。今の我々 は泥の上を転がり回って不快感を和らげることしかできない...お願いします ナノクリーナー ノヴァ！私たちを掃除してください。センターのご計画をもう一度理解したいのです！」
// unlock
endscene

scene pig-crystal
[FADENOFADE]
$GG$: ノヴァ...私の記憶から霧が晴れていったような気分です。私はアウグル。私は鳥のギャンブル依存症を研究するために創り出されたのです！
[CLEAR]
$GGG$: 私たち全員がこのニューザランドにおいて役割を持っています。ノヴァ あなたは私にこのことを示してくれたのです！私と私の子供たちは かつては自分勝手で周りが見えていませんでした。自分たちの生活のことで文句ばかり言い $センターのご計画が見えなくなっていました。しかし結局 私たち全員に居場所があったのですよ ノヴァ。そしてこれからも常にそうなのです！
endscene

scene pig-after
GGG: 助けて頂いてありがとうございました ナノクリーナー ノヴァ！是非お返しをさせてください。あなたの未来を占って差し上げます。少しだけお時間をください。今から鳥たちと彼らの決して終わらないポーカーに同調しますから...
GGG: あぁ...ハトがフルハウスですね...ですがアヒルがストレートフラッシュを出しました...
GGG: わかりました...あなたは選ばれし者です...ええ...ニューザランドを永遠に変えるかのような 大きな何かをもたらすでしょう！
endscene


scene card-get
ノヴァはグランディロックの種が身体の中で脈打つのを感じた。センターの力を使って 危険なダストクリスタルをカードに変えてるんだ！
endscene

scene elevator
ノヴァはコンソールのボタンを押した。光がつき 音が鳴り始めた。次は センター・サンクチュアリです。
ノヴァはコンソールのボタンを押した。光がつき 音が鳴り始めた。次は 青き渓谷です！
ノヴァはコンソールのボタンを押した。光がつき 音が鳴り始めた。次は センター・シティ・セノーテです。
[FADE]
ノヴァは上に行こうとコンソールのボタンを押したが コンソールは反応しなかった。すると突然 パリセードが現れた。
PAL: あぁ ノヴァ。センター・シティ・セノーテから出ようとしてるんだね。ナノクリーナーの性質上 みんな外に出たくなるんだよ。
PAL: でも 外はあまりにも危険すぎるんだ！センターが外の空気を浄化できるように 今はダストとカードを集めるんだ。
エラー！エレベーターは永久的に使用できません。
endscene

// Translator's note{Dv} Do not translate this, it's not in the final game
scene demo-end
[FADE]
After a long ride to the top of Cenote, Nova exits the elevator and steps onto a wide, circular platform, built from white material she saw in Cenote. To the north and south are two big bridges. Instinctually, she picks the northern bridge, and crosses it.
Urban sounds fade away, leaving a gentle breeze and rustling grass. Hills and mountains of deep blue fill the horizon, pulling her attention in all directions. It feels... different.
Gazing at these sights, Nova can't help but feel a strange feeling deep inside her chest, something almost pulling her downward, easing her senses into the blue soil. Was this peace? Happiness?
[CLEAR]
N... No. It couldn't be. She remembered what C Psalmist had told her. Though the blue sky and distant mountains appeared calm and inviting, Nova knew that the stillness in the air was deceiving - a trick. It was merely a facade, as somewhere out here, Nano Dust was growing. Threatening to consume the world.
Her new feeling - it must be a new kind of fear.
Right?
There's no time to relax - Nova knows this. She must work. She must clean. She must seek out every infected person in these mountains and protect them...
[CLEAR]
...
This ends the preview version of Anodyne 2:  Return to Dust. Thank you so much for taking the time to play and support us, it means a lot, especially that you got to the end... Marina and I (Sean) have been working so hard. We hope you enjoyed it.
Anyways, if you walk towards the camera, you can return to Cenote to explore more. Or, you can jump around here for a while.
Please look forward to Anodyne 2 later this year!
endscene


scene rage-nanobot
ナノアサシン: *ゴホゴホ* *ハァ* ノヴァは...いずれ...止められる...焼却プロトコル...*ゴホゴホ*...作動...
ナノアサシン: *ゴホゴホ* *ゴホゴホ* 止めろ...動け...ない...*ゴホゴホ* ミッション 失敗...ゲーム オーバー... *ゴホゴホ*
endscene

scene pig-nanobot
ナノアサシン: *ゴホゴホ* *ゴホゴホ* あぁぁぁぁぁぁぁぁ *ゴホゴホ* はぁぁぁぁぁぁぁ *ゴホゴホ* *ゴホゴホ* ... ... ... 死ね *ゴホゴホ* *ゴホゴホ* センターは破壊されなければならない
ナノアサシン: *ゴホゴホ* 駄目だ...ノヴァ... *ゴホゴホ* 破壊する...ノヴァを...クリーナーを殺す...
endscene

scene cougher-nanobot
ナノアサシン: ... *ゴホゴホ* ... *ゴホゴホ* ダストから...我は立ち上がる。ノヴァは死ななければならない。センターは滅びなければならない。*ゴホゴホ*
ナノアサシン: 我は...失敗した。しかし... *ゴホゴホ* ノヴァも失敗する...センターも失敗する... *ゴホゴホ*
endscene

scene tongue-nanobot
ナノアサシン: ノヴァ！おぉぉぉぉぉぉぉぉ *ゴホゴホ* こっちに来い！こっちに来い！ *ゴホゴホ* *ゴホゴホ* 破壊させろ！
ナノアサシン: おぉ ナノクリーナー *ゴホゴホ* 今のは効いたぞ！！しかし *ゴホゴホ* お前は *ゴホゴホ* 止められなければいけない... *ゴホゴホ*
endscene

scene keyblock-text
この奇妙なブロックには 鍵穴のようなものがついている...
endscene


scene ccc-tour
// say ccc-tour 0 2
（この少年は小さなネズミほどの大きさだが 声は驚くほどよく響いた）
ミニボーイ:n セノーテツアーのパート1へようこそ！ツアーは全部で3つあるよ！僕たちの上にあるのがセノーテ時計さ。昔はあの時計を見たら時間が分かったんだけど 何年か前に壊れてしまったんだ。あんな高い所に登って修理するなんて 誰にも出来ないんだ。時間の無意味さの証明だね。6:00だろうが10:30だろうが 関係ないでしょ？その気になれば 何だって起きるんだから...
ミニボーイ:n 「時間の無意味さ」が何かって？分からないよ おばさん！僕はまだ子供なんだ！

// say ccc-tour 3 4
アベレージボーイ:n セノーテツアーのパート2へようこそ！ここはセノーテ湖だよ。この湖には不思議な力があるんだ。この湖に飛び込んだ人は 自分が数秒前にいた場所にワープして戻っちゃうんだ！セノーテにおけるテレポート現象の原因として知られてるのは 今日に至るまでこの湖だけなんだ。まさに 生きるということの悪循環の証明だね。過去からは逃げられない。いつだって僕たちに付きまとってくる。
アベレージボーイ:n それはそうと...僕の弟を見なかった？最後に見かけたのは市場の辺りなんだけど でも うーん あいつすぐ迷子になっちゃうんだよ...

// say ccc-tour 4 5
ビッグボーイ:n セノーテツアーのパート3へようこそ！僕はセノーテのビッグボーイ！僕自身がここの観光名所みたいなものなんだ。僕を見つけた君はラッキー。来年もいい年になるはずさ。
ビッグボーイ:n まぁ 本当はセノーテの壁を紹介するためにここにいるんだけどね。青っぽい灰色の壁さ。僕の後ろにあるやつじゃないよ。この壁は物理の法則を無視しちゃってるからね。実を言うと どんなに運動神経が悪くてもこの壁は登れてしまうんだ。まさに 生きとし生けるものが持つ 困難を乗り越えようとする終わりのない決意の証明だね。 例えその先に物質的価値があるものなんか何もなかったとしてもさ。
endscene

scene ccc-video
//xxx 0-2 video mole
モグチューバー:n 僕はゲームに関する動画を作ってるんだ。でも大変だよ...有名だとか華があるとか そういうことだけでもないんだ。最新の「ビッグワールド」シリーズに関する動画を作ったらみんな見てくれるんだけど 他の動画になったら誰も見てくれないんだ！
モグチューバー:n 僕がやりたいのは「ビッグワールド」じゃなくて「スモールワールド」なんだよ...
モグチューバー:n 人生ってやつは本当に厄介だよ。
endscene

scene ccc-lake
トガネズ・リバーズ:n セノーテに霧がかかった時にこの場所から湖を見るとさ 水平線が霧で隠れてまるで湖が無限に続いているかのように見えるんだよ。あたかも海にいるような気分になれるんだ。あぁぁ...
トガネズ・リバーズ:n でも海がここにないのは分かってる。潮の香りがしないんだ。だから想像しなきゃいけない。
トガネズ・リバーズ:n 垣間見える美しさだとしても 何もないよりかはマシだと思うけどね。
endscene

scene ccc-covetous
欲張り買い物客:n あぁぁ...なんて眩しいの。なんて美しいの...いつの日か私もお金を貯めて買ってみたいなぁ...
欲張り買い物客:n あぁ 大きな窓ガラス 本当に欲しいわ！！！
endscene

scene ccc-construction
建設作業員:n くっそぉ 大きな身体の怒った人が 何故か建設現場の上にいるんだよ！いや 本当に困ってるんだよ。神聖な建設現場だってのに 誰一人としてその事をわかっちゃいない！
建設作業員:n メディアの建設現場の扱い方といったら酷いもんだろ！爆発とかのアクションシーンの為に ただの背景として好き放題使われてるんだ！いいか 建設途中の建物だからといって 使い捨てられて良いわけじゃないんだぜ。自分の身体の中で爆発シーンが撮影されてみろよ。嫌だろ？！
endscene

scene ccc-misc
//xxx 0 <Dolphin by produce>
ママイルカ:n あ...ジョルムングラフルーツが今日はとっても新鮮ね...まぁ！こっちのもすごく立派！素敵な果物やお野菜のおかげで センターの創ったこの世界に住むのがますます好きになっちゃうわ！

//xxx 1 - 2
コドモイルカ:n イィィィィィィィィ！！！エェェェェェェェェェェェェ！！！ワァァァァァァァァァァァァァァ！！！
コドモイルカ:n （音波の反響を使って お菓子を探してるんだ...）

//xxx/3 <Rockpants by produce>
年老いた買い物客:n フーム...プルーンのクッキー...プルーンのクッキー...おいおい 商品のパッケージのグラフィック こりゃあまりにも酷くなりすぎじゃよ...全部ぼやけてて何が何だかわからんじゃないか！

ignore4
ignore5

//xxx 6 <Dolph by store window>
マセタイルカ:n おもちゃ大好き！！！待って...本当に大好きなのかな？昔はおもちゃってすごく素敵な物のように感じたけど でも今は...「あれ？なんだこのゴミ？」って感じ。

ignore7
ignore8

//xxx 9 <Kid near cougher>
怖がっている子供:n うわぁぁ！この緑のライトがついた建物から 気味悪い咳が聞こえてくるんだ！呪われてるに違いない...今から確かめに行ってくれるんだよね？

//xxx 10 <Rockpants hidden on building to the left of cougher>
カナシ岩:n うわ こんなところまでついてきたの？報酬として5000ドウラあげようか？え？違う。「ドル」じゃない。お金なんて持ってないんだから。「ドウラ」っていうのはラテン語で悲しみっていう意味。5000もの悲しみを伝えてあげるよ。こんなところまでついてこられたんだから。


//xxx <this can be the jellyman>
//11 12 Near alley entrance NPC{Dv}
疲れたジェリーサン:n よし...ようやくあの迷路みたいな路地から抜け出すことが出来たぞ！
疲れたジェリーサン:n え？今からこの路地に入るつもりだって？正気の沙汰とは思えないけど でも君は多分ナノクリーナーだよね？掃除する相手を探してるなら 泥をたどってみるといいかもよ！

//xxx 13-17 <Kids by alley entrance>
何かを唱える子供たち:n ダスト ダスト 汚れたダスト！
何かを唱える子供たち:n 耳の裏を洗わねばならぬ！
何かを唱える子供たち:n さもなくば...
何かを唱える子供たち:n 死 あるのみ...
何かを唱える子供たち:n ダスト ダスト 汚れたダスト！

//18xxx <dolph near tree>
カンシャシテイルカ:n あぁ！この白い木々 美しいと思わないかい？この木々の持つ純粋で穏やかな気品を見ていると 古代の石像を思い出すよ。派手な色で塗られることなんてあり得なかったからね！

//19xxx <crabhorse near bench>
困惑した通行人:n うーん...このベンチ どうやって座ればいいんだろう。

//xxx20 <small npcs in park. maybe you can talk to them separately to get the conversation? rather than having it autoplay connected>
シェリー:n で このダストストームは一体何？ホント 異常気象だよねぇ。

//xxx 21
モグフォード:n ねぇ シェリー 僕がどれほど世間話が嫌いか知ってるでしょ！僕はそんなことよりも 現在の気象現象がもたらす社会文化的な影響について語りたいんだ。この気象現象のせいでセンター・シティ・セノーテから出れなくなってるんだから！

//xxx 22 <Jellyman by the goverment building>
元職員:n これはお堅い建物なんだ...今でもこの建物でお堅い服を着ながら お堅い仕事をしていた頃を思い出すよ。

// 23 moleford late
モグフォード:n ねぇ シェリー！ダストストームが自己修復してるみたいだよ！この現象の裏には 一体どんなエビデンスがあるというんだ！
// 24 shelley later
シェリー:n わぁ！空を見て！本当に見えるわ！
// 25
怖がっていない子供:n この建物から気味悪い咳が聞こえてたんだけど...もう聞こえなくなったんだ！もう怖くないよ！
endscene

scene dolphfan
ファンイルカ:n わぁ！本物だ！ナノクリーナーのノヴァ！僕にもう一度話しかけてみて！面白いこと 教えてあげる！
ファンイルカ:n 君のナノ掃除機は60ユニット分のダストを吸うことが出来るんだ！ポーズメニューの青いバーを見れば あとどれくらいダストを吸えるかがわかるよ！{PAUSE}を押してメニューを開くことが出来るよ。掃除機がいっぱいになっちゃったら センター・サンクチュアリにダスト預けに行けばいいよ！
ファンイルカ:n あぁ それと 一度ダストの掃除をした人の身体にもう一度入って さらにダストを集めることが出来るって聞いたよ！
ファンイルカ:n え？色々知りすぎてて気持ち悪いって？それはだって 僕は君の大ファンだからだよ ノヴァ！
ファンイルカ:n え？もっと教えて欲しいって？いいよ！うーん...ゲームが難しすぎるって思ったら ポーズメニューの設定を開いて難易度を変更することが出来るよ！って このブログ記事には書いてあったけどね。
ファンイルカ:n えーっと...君から見て左の方向に卵みたいな形のものあるでしょ？あそこで「ゲームをセーブ」することが出来るんだ。あとは ポーズメニューを開けば 集めたアイテムとかカードの説明を読むことが出来るよ！マップには今自分がいる位置が表示されるんだ。
ファンイルカ:n もうネタが尽きちゃったから 生活面でのアドバイスをあげるね。パンはトーストしないこと！電子レンジで10秒くらいチンするんだ。人生が変わるよ。
endscene

scene elevator-tip
ジェリベーター:n おぉ...ほっほっほ。君...エレベーターに乗りたいのかね？なに？使い方が分からないって？では 教えてやろう！エレベーターの左側に下向きの矢印があるじゃろ？下向きの矢印に話しかければセンター・サンクチュアリまで降りることが出来るぞ！...待て まだ終わりじゃないぞ！右側には上向きの矢印があるじゃろ？そいつに話しかければセノーテから出て 美しい「青き渓谷」に行くことが出来るのじゃよ！その通り！このエレベーターは上下どっちにも行けるのじゃ！
ジェリベーター:n ワシはセンター・サンクチュアリに行くことも セノーテの外に行くことも禁じられておるんじゃよ。でもワシはここで 君が上に行くのか下に行くのかをずっと見ておるぞ。別にどっちが好きとか そういうのはない。ただエレベーターが好きなだけじゃ。
ジェリベーター:n ところで エレベーターピッチは必要か？ほら 短時間で自分を売り込む例文みたいなやつじゃよ。ワシもいっぱい持っとるんじゃが 使えんのじゃよ...なんせエレベーターに乗れんからな。君の場合はこんな感じじゃ。「私はノヴァ！ナノダストの掃除が大好き。初回のお掃除は無料！ブーンブーン！」
endscene


// ignore
//scene delay
// 0 6
/Sean Han Tani: AHH
/Sean Han Tani: How did you find me?
/Sean Han Tani: Hmm.. I see that look in your eyes. You're wondering 'is Anodyne 2 coming out in May still?'
/Sean Han Tani: ...
/Sean Han Tani: ... ... ...
/Sean Han Tani: Hmm...
/Sean Han Tani: Eh heh heh heh heh...
// 7 15 vanish
/Sean Han Tani: Agh! Okay, okay.
/Sean Han Tani: Here's your answer:  it's................ delayed! Just for a little while, though. Till July, probably.
/Sean Han Tani: But hey! That's only like, 60 days. No sweat. You should play a cool game in the meantime, like LUCAH or something.
/Sean Han Tani: Anyways, I know you believe in us. Thank you for that, truly. There are people who don't believe in what Marina and I are doing... we will prove them wrong... ha ha ha ha ha ha
/ha
/ha
/ha
/...
/Sean Han Tani: Okay, back to development. If this gets 1000 RTs the game will come out in June.
/Just kidding.
//endscene