scene desert-sanc-1-1
//<Nova is in C Sanctuary, has some sort of weird procedure done.Afterwards.C Psalmist holds Nova awkwardly.Nova begins to wake up and C Psalmist drops Nova suddenly, embarrassed.>
CP:啊……终于醒了。感谢中央！怎么回事？？我在外面发现你的时候，你正蹒跚地往岩坑走，身上满是尘土……我不知道该怎么办。啊！没事！一切都过去了！你能回来就好，也多亏了中央治好了你的伤。我想你应该也很高兴听到，你带来的开案和尘埃让中央清理了剩余的尘埃风暴。你现在可以随意探索整个纽仕兰了！！
……
CP:那个……嗯……先是帕利赛德不见了，然后又是你，让我很是痛苦。我必须承认……刚开始我还以为，你们背着我去执行什么秘密任务了…… 
CP:但不是……她真的走了，是吧？诺瓦……我不会怪你躲了一阵子。但现在既然你回来了……不会再让我失望了吧，嗯？我们必须彼此照应了，诺瓦……我的诺瓦……
CP:诺瓦，你已经见识过、经历过无数困难，但看看吧，你已经如此强大，如此坚定。你不明白自己身上有着什么样的祝福。
endscene

scene desert-sanc-1-1-2
[FADE]
血肉、骨头、器官。
这些血淋淋的累赘压得你喘不过气。
重力将你拉向地面，但——
[CLEAR]
你是一个整体，能够缩小的奇特存在
于是你毅然起身，而非匍匐于地，
于是你面对了自己的命运。
[CLEAR]
带着这副身体，带着思想
带着这些器官，带着记忆
[CLEAR]
我曾记得黑暗
我曾记得尘埃
因此我将重担赠予你
你的记忆是拉扯的肌肉
依附在你命运的骨架上
[FADEOFF]
CP:你明白吗，诺瓦？在黑暗的日子里，我们必须紧紧抓住神圣之物。我们必须——
endscene

scene desert-sanc-1-2
//<lighting switch and C Visionary rises up from a cloud of fog>
???:n ——好了好了，萨米斯特，你说够了吧。诺瓦，请允许我介绍一下自己。我是C·维逊那利。
CV:我们说回现实吧，诺瓦：纽仕兰正在改变。你每天看到与经历的新事物都从根本上改变了你与世界的关系。不管你信不信，中央非常欢迎这种转变！
CV:我之所以加入，是因为中央明白战略重组的重要性。仅仅是遵循哪些老掉牙的“该做什么”“不该做什么”的说教已经远远不够。我们重新开始净化吧，这样就能解决纽仕兰目前面临的核心问题。
//3 4
CP:嗯……C·维逊那利充其量也就是被误导了，纳米净化者诺瓦。面对恐惧与混乱，应当照亮我们前路的是*正直*，而不是创新。如果我们只是被变化之风吹来吹去，则不可避免地会迷失方向。
CV:真是典型的守旧思想。诺瓦，强风能够毁灭最坚固的建筑。但如果利用好思想的风势，就能把基本的需求与欲望转化成更强大、更优秀的东西。还有什么能比这更能体现神圣、体现中央的伟大呢？
// 5 9
CV:今天我很荣幸能为你介绍元净化框架。元净化框架将带来全新的用户体验，帮助你向着实现最终目标前进……
CV:当你开始清理的时候，将会发现元代币，这种特殊的货币可以用来了解纽仕兰最深处的秘密！在菜单中使用元代币来购买幕后的信息与物品，这些都是中央的私家收藏。加入全新的元净化框架一定能提升你在纽仕兰世界的体验！
CV:我们还想向你展示元净化指南，你可以阅读它来了解全新框架的方方面面。
[FADE]
获得物品：元净化指南
endscene

scene desert-sanc-1-3
CP:请记住，纳米净化者诺瓦，中央永远会奖赏你的辛苦劳动与崇敬之心。不谈那些华而不实的东西，你的使命关乎纽仕兰所有人民的福祉。
CP:下次再会。
endscene

scene cv-chat-200
CV:啊，诺瓦。你对元净化框架的用户体验如何？我们设计了元代币来改变你的感知，并优化重新探索的体验，因此先前已去过地点的元代币评分将处于7.5或以上的“值得一去”范围。带着热情出发吧，诺瓦！带来变化！
CP:呃，是啊。也别忘了纽仕兰新开放的地区，诺瓦。纽仕兰的居民们就指望你了！
endscene

scene cv-chat-300
CV:诺瓦，镇痛日很快就要来了。革命就在眼前，而你就是领袖！
CP:是啊是啊。诺瓦，我们等着你的好消息。你就快做到了！带来镇痛，为纽仕兰的世界带去光明吧！
endscene

// After upgrading from 200 -> 250

scene desert-sanc-2-1
CV:诺瓦！元净化框架的增强体验感觉如何？我看你在新解锁的沙漠地区进展很顺利嘛！好了，现在该谈谈我们的终局了。
CP:请让我来说吧，维逊那利。我想我更能带着庄严的态度介绍这个话题。
CP:纳米净化者诺瓦，在短暂的一生中，你已经游遍了纽仕兰的居住区，甚至更远的地方。很快，你的道路就会将你带向这片奇怪而美丽的世界更远处。探索这个世界是多么美妙的礼物……居住其中又是怎样的快乐！
CP:然而……纽仕兰的根本问题……我想你已经明白了……
CP:尘埃。腐化。腐败与堕落无情地蔓延，总是带来痛苦。我们是中央的造物，应当像名作一般光荣地存在！！但是……我们是由尘埃组成，随着每一次呼吸，我们都在分崩离析。我们失去了纯真，变得卑鄙而自私。
CP:色欲！！暴食！！暴怒！！我们每个肮脏的念头都玷污了中央正直的愿景！！
CP:但是……希望还在！当棱镜完成了最终的升级，最后一批尘埃被送去，你的目的也就达成了：镇痛。
CV:这一次我得承认：说得真好，萨米斯特。是这样，诺瓦，镇痛就是中央与纽仕兰完全统一的关键时刻。这里是一个奇点，在这里，中央的影响网络将扩展成为中央创造力的再生，并能够自我维持！
CP:你明白这其中的意义了吗，诺瓦？
CP:你与不断侵蚀的尘埃的斗争…… 
CP:我们灵魂中无法被现实满足的渴望……
CP:在我们枯燥生活中最善良的时刻，围绕着的死亡与失去的阴影…… 
CP:随着镇痛的到来，这些噩梦都将逐渐消失，变为纽仕兰每位居民最真实的梦想。你能想象吗？完美的交流…… 
CV:还有完美的效率……无限的能量将组成卓越的永动系统！
CP:一切都是为了这一刻，诺瓦。去吧，带来镇痛吧！
endscene

scene desert-dog-1
WW:噗噜噜……纳米净化者诺瓦……噗噜噜。想起我们最后一次会面，真是让我羞愧难当。那时我很疯狂，我的呼吸被泥土与树枝缠成一团。毫无疑问，那时候我对你很粗鲁。请接收我最诚挚的歉意！
WW:噗噜噜……怎么了？你想在我身体里探索？嗯……那真是我的荣幸。
WW: ……
WW:呃噜噜……很抱歉。哦……真尴尬啊……我很难让自己产生共鸣。哦，天啊。我发誓是很想让你进来的，但我的身体有时候真的很让人失望。
WW:尊敬的纳米净化者，我不想让你为我费心……但我听说有种叫做特洛克项圈的东西很厉害。如果……你能找到那个项圈，然后系在我的脖子上……我就能再次和你产生共鸣了。啊，纳米净化者诺瓦，如果我能属于你，就真的太好了。噗噜噜……
endscene

//<After you return with the collar and the 3 locks>
scene desert-dog-2
WW:噗噜噜噜噜！！纳……纳米净化者诺瓦！！那……那是给我的特洛克项圈吗？哇……你真的要接受我吗？好了……我现在非常清楚，我们一定可以建立连接了。可是……我觉得我的身体里现在并没有尘埃水晶？我也不想浪费你的时间……啊，不过你当然比我更清楚！
诺瓦将项圈系在了$WW$的脖子上。
//<ready 2 Spark message>
endscene

//<talking separately>
scene desert-dog-3
WW:如果我属于你的话，你就能保护我不受尘埃侵袭了！我不用再担心自己会发疯了，因为你将一直是我的主人。无论身在何方。我能够理解抽象的概念，这是别的野生动物做不到的。
WW:我最喜欢的活动是在高原上追逐飞虫。啊……不过我会很小心不碰到它们。野生动物只会会伤害到飞虫。我明白幻想与现实之间的关系。噗噜噜……
endscene

//<Once inside you can wander around.There are respawned versions of everyone acting weird>
//<There is a chest in your house area.It contains a badly taped up Palisade card>

scene desert-db-enter
$N$:哈？为什么所有东西看起来都这么奇怪？我走错地方了吗？
endscene


scene desert-db-drem-1
$N$:德里姆！见到你真高兴！！这里怎么了？
__c1 $DK$:呃？？
$N$:哦……是啊……之前做的事情很抱歉，德里姆。我当时很生自己的气，不该把气撒到你和艾勒迪身上。你能原谅我吗？
__c1 $DK$: …
__c1 …… 
__c1 ………
__c1 你好啊，游客！欢迎来到仁爱之里！！！
$N$:德……德里姆，你在说什么？？你说的不是“尘埃之里”吗？
__c1 $DK$:“尘埃之里”？哈哈哈！这也太好笑了！！“尘埃之里”！哈哈哈！中央怎么会允许这种事！！我们仁爱之里的人寻求的就只有活力与健康！
endscene

scene desert-db-drem-2
__c1 $DK$:啊，你是中央的纳米净化者，对吧？很高兴见到你！希望你在仁爱之里过得愉快！
$N$:德里姆……
endscene

scene desert-db-npc
拉肖·米斯特:嗯。是啊，真好。我又完成了一幅画。中央创造了我作为艺术家。我可以不休不眠地创作，因为我注定将成就伟业。
米利森特·帕姆:哦，嗯……别在意我。
哆·格拉宾:我是爸爸！
来·格拉宾:我是妈妈！
咪·格拉宾:我是姐姐！
发·格拉宾:我是哥哥！
endscene

scene desert-db-1-1
__c2 ?:德里姆很抱歉撕掉了你的卡片……他那时候还不明白帕利赛德对你来说意味着什么。
$N$: ……
$N$:艾……艾勒迪？

//<Elegy and ash phase in>

__c2 $EB$:见到你真好，诺瓦。
$N$:艾勒迪！真的是你吗？这里怎么了？怎么大家都这么奇怪？
__c2 $EB$:你有没有试过，在别人关灯的瞬间眨了眼？感觉就仿佛被时间欺骗，夺走了那一瞬间的变化……让你永远无法调和自己遇到的困难。
$N$:我见到德里姆了……可他看起来很奇怪……我觉得很不舒服，艾勒迪……
__c2 $EB$:我们在尘埃之里的生活与中央的愿景格格不入。于是，我们被重置了。我的朋友们忘记了曾经知晓的一切。阿什和我侥幸逃脱了，尘埃引导着我们躲了起来。我们消失得正是时候，逃脱了中央的目光。
$N$:为什么会变成这样，艾勒迪？为什么会要造成这样的痛苦？或许来这里是一个错误。如果我能带来镇痛，就能化解这一切的悲伤与失落了。
__c2 $EB$:诺瓦……你感觉到的失落……这只是镇痛的冰山一角！如果你向中央屈服，就会彻底失去自己。我们都会迷失自己！
$N$:但我想觉得正常，艾勒迪。我想感觉到安宁。这难道不是我们应得的吗？
__c2 $EB$:你还不明白吗，诺瓦？我们曾经再正常不过了！这是一个悲伤而可怕的世界，但我们正在废墟上建造更加美好的事物。
$N$:可是为什么我们要在中央和自己之间做选择？或许我们可以和中央谈谈……或许能够改变规则！或许我们能够按照自己的意愿行动，因为这样会让我们觉得舒适，再也不用担心什么！
__c2 $EB$:这个想法很好，诺瓦，但你觉得这样可能吗？就算这种事有可能，你又怎么知道这是中央希望看到的呢？
$N$:我……
endscene



scene desert-db-1-2
//<Glandilock pulses angrily>

$N$:可……

// <Glandilock pulses angrily>

$N$:为什么不……？？

//<Glandilock pulses angrily.The same sequence starts playing when you left the first time--the flashes of scary moments from before but suddenly, Elegy floats in front of them>

__c2 $EB$:诺瓦……
__c2 $EB$:回到我这里……

//<suddenly Nova is pulled back/wakes up>
endscene

scene desert-db-vision
[FADENOFADE]
诺瓦的思绪迷失了……她的视野消失在黑暗而深邃的通道中。啊，是啊……她开始回忆起自己为什么离开了尘埃之里。德里姆……艾勒迪……所有人都想戏弄诺瓦……想要践踏帕利赛德交给她的神圣任务！
[CLEAR]
很久以前——在诺瓦还没看见这片广阔的天空之前——她就已经知道潜伏在自己心中的恶意。布兰·马里登教给了她这一点！再次来到艾勒迪面前，诺瓦又能得到什么？诺瓦比古斯丁·帕佩鲁好不了多少，总是屈服于自己对舒适与快乐的渴望！
[CLEAR]
“这样不值得！”，诺瓦想对自己咆哮。她感觉四分五裂，但主要还是害怕。她怎么可能永远坚持下去呢？尘埃……将会从她外壳的裂缝中渗透进来，然后她就会开始腐烂……她的目标就会崩坏瓦解。她将淹没在黑暗的漩涡中，暗淡的思绪中只剩下永远燃烧的悔恨与痛苦。
[CLEAR]
她能听到尘埃包围着她。她能在每一点微粒中感受到它的可能性。噪音不断变大，然后变大，变大，变大，变大——
endscene

scene desert-db-1-3
__c2 $EB$:这种事之前也发生过，不是吗？在你第一次离开之前？你去哪了，诺瓦？当你的眼神变成那样的时候……究竟看见了什么？
[FADE]
刺耳的声音缓慢而踌躇地消失了。诺瓦的视野回归了正常。她看着艾勒迪的眼睛……眼神温柔而关切。复杂的感情令诺瓦感到迷惑。过了很久，她终于开口了。
[FADEOFF]
$N$:嗯……我……我想是格兰迪洛克之种……
__c2 $EB$:格兰迪洛克之种是什么？
$N$:在我出生的时候得到了它……它连接着我和中央，给我力量，能够将尘埃转化成卡片。
$N$:格兰迪洛克之种紧紧把持着我所见的记忆。它提醒着我尘埃的力量。它提醒着我自己的使命。多亏了格兰迪洛克之种……我永远不会忘记最重要的事情：清除尘埃。
__c2 $EB$:诺瓦……
__c2 $EB$:亲爱的……
__c2 $EB$:在这个世界上……有很多事都会让我们受伤或是受惊。有的时候，我们会学习，会成长，然后继续自己的旅程。可有时候，诺瓦……
__c2 $EB$:有时候情况真的太糟糕……并不是每件事都是教训。在你小时候，你见到了可怕的事情。你被不公平的期待压得喘不过气……
$N$: ……
__c2 $EB$:格兰迪洛克之种帮助你理解了自己恐惧的真正原因吗？当你追求更加美好、更加忠于自己的事物时，它支持你吗？还是它在用恐惧来对付你，用不安打败你，直到你认为自己别无选择？
$N$: ……
$N$: ………
endscene

scene desert-db-stars-0
[FADENOFADE]
诺瓦决定留下来过夜。 
艾勒迪与诺瓦来到村子郊外，躺在山顶上，凝视着夜空中漫天繁星。
[CLEAR]
endscene

scene desert-db-stars
$N$: ……
__c2 $EB$: ……
$N$: ……不知道该怎么办了。
__c2 $EB$:嗯？
$N$:格兰迪洛克之种。我能感觉到。我能感觉到它的根须弯曲、挤压，在我整个人里生根发芽。
__c2 $EB$: ……
$N$:我永远没法无视它。我也永远没法摆脱它，哪怕这是我的意愿。它永远是我的一部分，艾勒迪。永远。
$N$:这就是为什么，我不可能是那个对抗中央的人。我不可能是结束这一切的人无论我有什么想法，什么感受。
__c2 $EB$:诺瓦……你出生的时候，他们叫你纳米净化者。但担起责任的是你自己。是你让自己变成今天完成这一切的人。
__c2 $EB$:而现在……不是该重新塑造自己了吗？不是该发挥适应的力量，然后将它导向你真正相信的方向？只要你活着，诺瓦，这就是你的天赋。你随时可以成为新的存在。
$N$: ……
$N$:我不明白，艾勒迪……我不明白自己该不该相信……我觉得不该拿这样的机会去赌博……
$N$:但也许我不必这样！
$N$:也许会有别的……
$N$: ……
$N$:艾勒迪，我有个想法。你能教我怎么引导尘埃吗？就是你从中央眼皮底下躲起来那样？
__c2 $EB$:好……当然可以！可为什么……？
endscene

scene desert-db-stars-2
[FADENOFADE]
……
时光流逝，诺瓦最终离开了村庄。
[CLEAR]
endscene

//<Nova transitions out to 3D... sits looking out from the cliff while contemplating>

scene desert-db-after
N:我不明白：中央向我隐瞒了格兰迪洛克之种的真正本质。可这有什么重要的？如果镇痛真的能够像萨米斯特说的那样带来宁静与美丽，为什么我要去阻止？
N:我是为了某种目的创造出来的。为什么我要亏欠什么？而且……我不确定……
N:到头来，只有两种选择：
N:实现镇痛……
N: 或者……
N:和中央对质。
N:但……或许我应该继续工作，直到能够明确自己的答案……
[FADE]
获得物品：诺瓦的困境。
前往蓝河谷中央的尘埃棱镜顶处后，诺瓦将能够与中央对质。
endscene


////////////////////////////
//// Nano Horror / "Nora's Life" //////////
////////////////////////////

// note - this text SHOWS the 'dialogue code'
scene horror-intro
[FADE]
scene desertnpc-1
DN:嘿，诺瓦！过来！呵呵。我是沙漠里的一个NPC！
(FADE)
一个奇怪的身影热情地招呼着诺瓦。
endofscene
[CLEAR]
scene desertnpc-2
(FADE)
诺瓦缓缓地朝那人走去。
(FADEOFF)
[CLEAR]
DN:对……就是这样……过来。我又不会咬人！哈哈。你在3D模式下又没有生命条，所以肯定是安全的，我说得对吗？吼吼。
DN:好了……我染上尘埃了，诺瓦。非常非常严重。请一定要帮帮我！
(UNLOCK SPARK)
endofscene
[CLEAR]
(ACTIVATE SPARK CONNECTION)
(PLAY SPARK NOW AVAILABLE MESSAGE)
[FADEOFF]
endscene

scene horror-after
当诺瓦从地上爬起来，感觉手里有什么东西揉成一团……
获得了沙漠NPC卡片。
endscene


scene horror-wake-1
[FADE]
诺拉被工业吸尘器的愤怒轰鸣惊醒。当吸尘器绕过拐角、越过门槛时，她听到了碰撞的声音。现在就在她的公寓门外。她楞了一会儿，就像是一只走投无路的负鼠。
诺拉拿起手机，在她秘密的私人微圈账号上发了一条：“天啊还有什么比有人在附近用吸尘器更烦的声音了？？我真想去死” 
过了一分钟，她把这条删了，因为看起来太没礼貌而且做作。
[CLEAR]
有些人并不会在意吸尘器的声音，就好像是强风或是繁忙的公路也一样。而当诺拉听到的时候，她皮肤刺痛、呼吸暂停，她为自己躺在床上刷微圈而感到羞愧。她该起床了。
endscene


scene horror-flavor-1-1
// Interact with computer
$NR$:或许我不该在工作之前刷这些。反正到最后我都会开始看恐惧之子的游戏直播。

//Door
$NR$:我不想打扰别人吸尘。

//Window 2 5
$NR$:我从书上读到，如果让清晨的阳光照射在眼睛上，会有助于调节作息规律。最近总是做奇怪而不安的梦…… 
//window opens
--
$NR$:我住在这栋奇怪的哥特式公寓里。窗外有只*货真价实*的石像鬼雕像。
有的学者说，石像鬼可怕的外表是用来驱魔的，但我可不这么认为。我认为，这是为了提醒我们身边的邪恶，那些无法轻易摆脱的邪恶……

//Door 6 7
$NR$:好了，该工作了……
$NR$: ……这栋房子里的走廊有点像迷宫。但我已经走过那么多遍了，哪怕闭着眼都能走出去。

$NR$:呃，床单上全是灰。回头该洗洗了。
$NR$:这是我的公寓。我得去工作了。
endscene

// transition to hallway.
// a series of weird branching pathways.Player basically has to choose randomly but after a while they end up at the front entrance as if they knew the way
//Nora SR disabled, door sfx. public establishment ambience.

scene horror-work-1
[FADENOFADE]
$NR$:我在快餐店干着最低工资的活，因为我是个胆小鬼。我或许可以找到更好的工作，但我不想。总之，这样也不错。谁能决定谁去做好工作，谁去做差工作？也许所有的工作都很差，只是差在不同的方面罢了。这样想的话，我待在家里一边喝啤酒一边在网上刷视频的时候就觉得更加心安理得了。
$NR$:而且我觉得，这样也没什么不好。我大概从来也没感觉不好过吧。
endscene

//Nora moved to hallway. blocker enabled.
//Players walks up to Nora’s door and enters

scene horror-flavor-1-2
$NR$:幸好我赶在雨变大之前下班回来了。现在下得可真够大的。其实又有什么区别呢……或许会需要多冲一遍澡吧。我并不需要每天洗澡，因为我身上一般没什么味道。

//Door
$NR$:有时候，我会在晚上去加油站买个蛋糕或是冰激凌。和别人待在一起很不舒服，但有时候也总比没有好。不过，今天这风雨交加的大晚上我可不想出门。

//Window
$NR$:我看到的就只有雨滴中模糊的倒影。

//Computer
$NR$:我一直不怎么喜欢社交，但我也曾经是个挺好的朋友。我曾经和艾比通信，觉得自己可以让她开心起来。但最近实在没什么可说的。反正，在这个……总之不管是周几的晚上，大家大概都挺忙的。

//Bed, before talking to other stuff
$NR$:现在上床太早了。

//Bed
$NR$:我该上床了。
endscene

scene horror-wake-2
[FADENOFADE]
// vacuum sound, move nova to bed (under fg sprite). wait
$NR$:在我的梦里，我妈妈列出了我伤害到她的地方。我犯下的错误都是为了报复她。我跑出来都是因为她做错了。我已经不再是个软弱顺从的孩子了，所以也不会再受什么伤了。
……
……
// wait
[FADE]
$NR$:昨晚上，我在微圈发了一些关于风暴的东西，得到了一条奇怪的回复。
[CLEAR]
@ig_nora: 西城中心现在有人被这场风暴吓到了吗？
@gigi800: 那可不！我们这房子昨晚真是被吹得不轻！
[CLEAR]
$NR$:“我们这房子”？？这个@gigi800是和我住在一栋楼了的？我从来没和邻居说过话，更别说交换微圈昵称了！出于礼貌，我给这条回复点了个赞，然后开始了一天的生活。
endscene

scene horror-flavor-2-1
//computer
$NR$:有很多人已经不喜欢台式机了。他们更喜欢笔记本，平板，或者干脆就用手机。但对我来说，电脑桌能够创造出一片属于它自己的空间，它自己的世界。在咖啡馆或是躺在床上玩动作游戏简直就是一种亵渎。

//door
$NR$:如果我现在离开就太早了，就只能坐着了。真不该在还差一分钟到整点的时候打卡。

//window 2
$NR$:我在想今天有多冷呢……要不要披件厚夹克？
//outside view
--
$NR$:在一本1964年的科幻杂志上，两位澳大利亚研究员创造了“petrichor”这个词，用来描述雨后泥土的独特气味。这个词是由希腊语中的“petra”（意为“石头”）和“ichor”（意为“众神的圣血”）所组成的。用来形容这种强烈的气味真是再合适不过了。但说到底……石头里面没有血嘛，哈哈。
--
$NR$: ……
// 7
$NR$:等等……
$NR$:石像鬼哪去了？
$NR$:哦天啊，是被风暴吹跑了吧！没准那个@gigi800真的住在这里……
$NR$:总之，这可真奇怪。一去不回咯。不过，现在可以检验一下竞争理论了。要是发现恶魔活动有明显提升，或许石像鬼是在保护我们呢（呵）。

//door
$NR$:好了。该去工作了。

// bed
$NR$:哈，但愿吧。

// 13try to enter nora's apt while gargoyle is in hallway , without talking to gargoyle
$NR$:我还是去看一眼石像鬼吧。
endscene


// hallway
scene horror-work-2
//black screen, work noise
[FADENOFADE]
$NR$:要是我再聪明点，胆子再大一点，等我的经理抱怨最低工资的时候，我就敢去顶撞他了。“这是基本的经济学常识！”他说。“高工资意味着高通胀！”可是现实呢，最低工资标准远远落后于通胀的速度。或者说，“抱歉，女士，我们的店主把美元餐取消了。要怪就怪厨房里那个蠢货吧！“随便了吧。真的……随便了。
[CLEAR]
总之……又是工作的一天。
呼。终于回家了。
endscene

scene horror-garg-2-1
//Start in hallway again Player walks up after work to door.Gargoyle is by the door. //When you’re close: 
$NR$:他*的……怎么回事？这是什么恶作剧吗？怎么会有人把这么大的东西拖到我门口？我真的是搞不懂人类。
//steps closer
$NR$:嗯。以前还没仔细看过……比我想象中还要可怕啊。那张疯狂的大嘴……是在笑，还是扮鬼脸？当然了，石像鬼（以及他们丑陋的嘴巴）都是有着实际用处的。它们能将雨水从建筑物侧面引开，减少侵蚀。雨水组成的潺潺流水看起来不起眼，但时间长了，就会弄碎砂浆，在砖瓦上刻出峡谷。

//Talk to gargoyle
$NR$:好吧，也不关我的事。过会发一条微圈好了，这样房东就知道不是我干的了。
endscene

// fade, move inside
//inside. silent.
//computer
//eerie lcd sound
scene horror-flavor-2-2
[FADENOFADE]
一条奇怪的邮件吸引了诺拉的注意力。
“你想帮助别人吗？”邮件里这样写。
$NR$:“嗯……这次又是哪家垃圾公司在搞伪善营销呢？也可能是种老式诈骗……”诺拉嘟囔着，但还是点开了邮件。
[CLEAR]
endscene

scene horror-window-2-2
$NR$:好黑啊……
endscene

scene horror-email
[FADENOFADE]
亲爱的诺拉·艾格斯，
你是否感觉不开心？你是否觉得自己本该做成大事？现在，你有机会真正地帮助其他人了。学习，成长，超越人生。
没错：你被选中参加我们在阳光明媚的纽仕兰举办的镇痛2实习活动了！
[CLEAR]
出路就在这里，诺拉。抓住机会吧。
现在就点击下方链接吧！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
[CLEAR]
endscene

scene horror-garg-2-2
[FADENOFADE]
诺拉嗤了一声。“啧，这种自恋的鬼话听起来真不舒服。大家都觉得……我没什么特别的。”
诺拉的手机震动起来。是微圈消息吗？
[CLEAR]
@gigi800: 喜欢门口的惊喜吗？;P
啊……这么说，@gigi800一定就是那个把石像鬼搬过来的邻居了。可是为什么？
@ig_nora: 呃，抱歉……不过我们认识吗？
……
[CLEAR]
@gigi800: :’(((
@gigi800: 好过分哦诺拉拉 :(
@gigi800: 我还以为我们是很特别的关系呢！！！风暴之后你不是还担心过我吗？
……
[CLEAR]
@ig_nora:抱歉，我觉得你把我和谁弄混了。
诺拉这天晚上关掉了微圈通知，把手机插上电源。
[CLEAR]
endscene

---

//computer
scene horror-flavor-2-3
[FADENOFADE]
诺拉不情愿地再一次读起那篇奇怪的邮件。
//email, skippable
$NR$:呃，感觉光是看看这份邮件都会感染病毒一样。真是太奇怪了。

//cookies
$NR$:我的前任常说，巧克力夹心饼干吃起来像在吃土。这是事实，但也是为什么我很喜欢吃。我常常得控制自己，才能一晚上不把一整包都吃完。每一块都只有一点味道，感觉好像要全部加起来才够吃。

//bed
$NR$:该睡觉了。
//door
$NR$:得去睡觉了。
// bed, before reading e-mail
$NR$:呃，得先去看看电脑。
endscene

scene horror-wake-3
//vacuum noises
[FADENOFADE]
妈妈的声音在我脑海中回荡。“你是否感觉不开心？觉得自己本该做成大事？”她希望我记住曾经那些美好的时光。但我做不到。那段记忆依然存在，但我却觉得并不属于我。我不愿记住。如果我并没有过得更好，那我的人生究竟有什么意义？
……
……
endscene

scene horror-call-3
/// phone sfx
[FADENOFADE]
$NR$:我被手机铃声吵醒了。是艾比的电话！我学生时期最好的朋友……
[CLEAR]
[SOUND openChest 1 1]
[FADEOFF]
//blackscreen, regular dialogue
$NR$:嗯哼。艾比？
艾比:诺拉！抱歉吵醒你了！！呃，就是想问一下，你现在有空吗？
$NR$:怎么？聊电话吗？
艾比:哈哈不是，我现在有事来镇里了。抱歉应该早点告诉你的。
$NR$:哦，好啊。我今天正好放假……随时过来吧。
艾比:很好很好。我其实……就在门外。是那个可怕的大房子对吧？
$NR$:哦天啊，是啊。稍等我一下。
endscene

scene horror-friend-3
[FADENOFADE]
艾比和我一整天都待在一起，手拉着手。
[CLEAR]
晚餐时我们吃了穷孩子三明治和炸咸菜，然后一起在街道上散步。我把头靠在她的肩膀上。她身上的香气与夜晚清冷的空气以及餐馆的香味混合在一起。我的脸感觉温暖又柔软，我都快忘记这种感觉了。于是我转向她，说道，“我真的好想离开这个镇子，艾比。我很害怕自己会变成什么样的人。“
[CLEAR]
……
“可不管我去哪里，我都还是我自己……所以何必呢？”
艾比难以置信地转向我。街灯在我们头顶嗡嗡作响，她看着我的眼睛说，“你很优秀，诺拉。你应该得到快乐。”
……
endscene

//fade back to nova’s apartment, eebz is there
scene horror-sleep-3
[FADENOFADE]
$NR$:在艾比和我准备睡觉的时候，我看了看手机。自从上次我们聊过之后，@gigi800已经把我的私信炸了。天啊，艾比在的时候，我把这些全都忘光了…… 
[CLEAR]
@gigi800: 诺拉，别这样，请和我谈谈吧！
@gigi800: 诺拉，我每天早上都看着你醒过来，面对每一天
@gigi800: 每天我都和你一起醒来
[CLEAR]
@gigi800: 你和我……无论发生什么，都知道如何相处
@gigi800: 即便我们如此寒冷，如此沉默
@gigi800: 即使所有美好的东西都不见了，我们会一如既往
[CLEAR]
@gigi800: 我以为你理解的……
@gigi800: 我以为你理解我……
[CLEAR]
$NR$:我关掉手机，艾比抱住了我。
endscene

scene horror-wake-4
[FADENOFADE]
$NR$:在我的梦中，热带的太阳在空气中洒满了潮湿而温暖的阳光。我是一只丰满的柑橘，高高挂在枝头。我欢快地弯下树枝。一只猴子向我爬来。她有着一张人类女人的脸。哈哈。她将我的外皮剥下来，形成螺旋形的长条。她并没有将我掰成几瓣。她直接咬进我体内，我那明亮而鲜红的汁液流了出来。而我的身体感觉就像被撕裂一般痛苦。
……
……
[CLEAR]
$NR$:我被遥远的吸尘器声吵醒了。
//the room is now hypersaturated and sorta pulsing-feeling.吸尘器的声音，还有很多细碎的东西被吸走的声音？
$NR$:艾……艾比？
$NR$: ……
$NR$:艾比，你在哪？今天不是打扫卫生的日子吧……
//muffled moan/scream and the vacuuming stops.
$NR$:怎……么回事？？
endscene

scene horror-flavor-4
……
endscene

// pops up 
scene horror-exit-4
[FADE]
如果你——没错，就是你——觉得不舒服，就和窗户交谈。诺拉可以安全地爬下去并离开。
或者，使用门也行……

// talk to window
跳过关卡？
endscene

scene gravel-hint
$NR$: ……艾比？你在哪？
$NR$:为什么走廊上有一堆碎石？
endscene
scene horror-skip
[FADE]
好了。你现在安全了。逃避并不可耻。我也不喜欢恐怖的事。
不过，让我来补充一下如果开门的话会发生什么吧……
[CLEAR]
诺拉沿着那条碎石路走着，最终到达了一个被打翻的吸尘器前。她看到一个奇怪的形状……什么东西蜷缩在一具尸体上？
是石像鬼？可它的皮肤看上去是软的。她转向诺拉，张开了血盆大口，扑了过来！ 
[CLEAR]
石像鬼发出了吸尘器般的声音，追着诺拉跑过整栋楼！
诺拉差点被追上，但最终还是到达了她的房间。电脑开着，屏幕上是那封邮件！她正读着，石像鬼冲了过来……
……但在被碰到之前，诺拉点击了链接，然后……！
endscene

/The only thing to do is leave your apartment and follow a trail of gravel through different hallway bits.If you take a path that is off the gravel trail, then you come out in a random entrance of the previous screen the previous entrance.You follow the gravel to a hallway where you see the vacuum cleaner knocked over, when you get close enough, you see an odd shape, seemingly huddled over something/someone (but you can’t see)

scene horror-garg-4
$NR$:那是……什么？
[FADE]
$NR$:它的皮肤……就像婴儿一样柔软细腻。
它的指甲……在碰到地板的时候像纸一样弯曲起来。
它转过头，看着我。没有牙齿的大嘴轻轻摇晃着。
endscene
//fadescreen

//Starts crawling toward Nora.It makes a sound that is like a warped vacuum noise?The closer it is to you, the louder the sound

scene horror-email-4
[FADE]
亲爱的诺拉·艾格斯，
你是否感觉不开心？你是否觉得自己本该做成大事？现在，你有机会真正地帮助其他人了。学习，成长，超越人生。
//door opens behind you with a creak

[FADE]
没错：你被选中参加我们在阳光明媚的纽仕兰举办的镇痛2实习活动了！
//creature crawls towards you

[FADE]
出路就在这里，诺拉。抓住机会吧。
//creature crawls towards you

[FADE]
现在就点击下方链接吧！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
//creature rears up behind you

点击链接？ 
//(Y/N) N  kills you, Y transports you back to 3D.
endscene



//////////////////////
////////////Orb///////
//////////////////////

scene orb-intro-1
MI:哦，你一定就是诺瓦吧！在沙漠里旅行累了吗？随时停下来看看风景吧。
MI:我是米诺马。我管理着金色喜悦星球，一座自给自足的城市。居民们以太阳能为动力，练习着各种各样的艺术，和谐地生活着。
MI:然而，最近出现了一个威胁！没错，就是纳米尘埃。它在城市中生长着，我担心可能会威胁到星球的根基。请帮帮我们吧！
endscene

scene orb-intro-2
__c1 $MI$:你做到了！不幸的是，纳米尘埃被锁住了。居民们通过一个“批准印章”来保存重要的东西，可偏偏让尘埃开始了滋长！ 
__c1 $MI$:要想通过，我需要批准代币。我从居民们那里收集了不少，但还是需要更多。诺瓦，请你看看有没有居民愿意帮忙的吧！或许能够收集到更多的代币，然后到尘埃那里去！
__c1 $MI$:祝你好运！
endscene

scene orb-rooms
“墙面反弹跳道场”
“能量星球作曲家”
“詹姆斯·T·比尔的社交室”
“家庭深度清洁服务”“我们清洁一切。绝不多问！”
“谷物吧”
“今天就住这吧！租金：免费。”
“时空研究学会”
endscene

scene orb-npc-1
格兰斯塔夫:这座公寓能够进行光合作用，为照明和其他活动提供足够的能量。并且还是模组化的，很容易扩展。这都多亏了资金充足的研究。大家都很愿意住进来！

莱葛图:啊。我创造舞步。我观察人们的移动和行为。多么优雅。舞蹈是美丽的。没有什么比得上和其他人在音乐与身体上一同达成和谐。啊。

// Floor 2
斯塔西亚:嘿……你喜欢佛卡夏面包吗？水与面粉的平衡……那面团的弹性。制作佛卡夏的过程就是对生活本身的反映。不过，不要误以为这里是面包店。我们从不吃面包！我们会循环利用然后烤成新面包。

// Floor 3
欧司提那托:我创造了美丽的平面，供星球的居民们欣赏。每天研究设计很让人满足，就仿佛传递星球的视觉记忆。

// Floor 4
迪姆诺:我记录着星球的历史。我的专长是游戏。
迪姆诺:你是不是感觉自己年复一年、一遍又一遍地玩着同一个游戏？虽然也有新的事物，但你还是在玩着同样的东西？
迪姆诺:你很容易陷进这个循环，然后便会发现岁月已经流逝。盯着自己的倒影，为自己的过去辩解。所有的时光是否都毫无意义？
迪姆诺:我曾经就是那样……但在游戏历史中，我发现了自己的成长。发现趋势，跟随艺术的脚步……真是很美妙。

//8 9
*敲敲敲*
……
endscene

scene orb-bunny
// Bunny
奥利弗:我在徘徊！寻找麦片！世界上最棒的麦片！
奥利弗:我走了很久很久。听说这里有着美味的麦片。可是看啊！就快到了！
奥利弗:别担心，别担心！我，兔子奥利弗，总是带着足够的麦片口粮！
奥利弗:*嚼嚼*
endscene

scene orb-fab-1-1
__c2 $FB$: ……你是诺瓦？？听说你在清理这里的尘埃！
__c2 $FB$:啊，但是你需要一些批准代币才能过去？相信我，不管是什么尘埃，都可以先等等。现在还没发生什么糟糕的事。也就是说…… 
__c2 $FB$:发沙沙……
__c2 $FB$:我很乐意给几个代币！……但你必须帮我订几件衣服！
// repeat, 4
__c2 $FB$:好了！去3楼见一见本·布兰德森，然后回来告诉我她想要什么！
endscene

scene orb-ben
本·布兰德森:哈？你是谁？是送外卖的吗？我的面包三明治好了吗？啊抱歉，你的帽子让我认错了。
本·布兰德森:我的时尚订单？我想要基本款的。不是那种很枯燥的，而是基本款。我想体现“和平”。我想减少生活的繁杂。我希望能淡入身后的背景，无人注意到我。
本·布兰德森:说实话？我想和最亲密的朋友们安静地生活在一起。
endscene

scene orb-fab-1-2
__c2 $FB$:那，本想要什么？基本款的？没问题。好了诺瓦，拿着这些布料帮我拼一件基本款的衣服吧。
endscene

scene orb-fab-start
__c2 $FB$:相信直觉！相信自己！释放你的时尚风暴吧！
endscene

scene orb-fab-done
完成了吗？
（衣服还没有完成！）
__c2 $FB$:嗯……
__c2 $FB$:发沙沙……
__c2 $FB$:对……我明白了！关于，这件，衣服：

// 5 7 9
__c2 $FB$:诺瓦，这不太基本。别担心，我会处理好的。基本意味着普通而自然的颜色！
__c2 $FB$:很好！本一定会喜欢的。凑巧的是，他已经有三件这样的衣服了……总之……

__c2 $FB$:是的，就是这样的气氛。它表现出了对尊重的需求。很棒。
__c2 $FB$:诺瓦……你不能把这个给她！你一定读过她的小说吧！她需要更加合适的形象！我之后处理一下吧……

__c2 $FB$:嗯，嗯……有种熟悉的感觉……干得好，诺瓦。或许会成为杨戈新旅程的起点……
__c2 $FB$:啊……天啊……诺瓦，或许你该歇歇了……我不想死在这……
endscene

scene orb-fab-2-1
__c2 $FB$:现在去4楼，一位作家想要给人留下深刻印象。去看看她想要什么！
endscene

scene orb-annie
安妮:我的需求？好吧，我需要一件衣服来参加最近的签售会。
安妮:嗯，对，那种很职业的衣服，散发严肃的气氛那种！都说人不可貌相，但我们都知道，事实并非如此。看起来太休闲的话，粉丝们可能会质疑你的作品。
安妮:理想情况下，我的外表不会影响对我作品的评价。但世界并不是这样。我会等着新衣服的。
endscene

scene orb-fab-2-2
__c2 $FB$:啊，职业装是吗？真有意思，安妮20多岁的时候，订的都是那些充满艺术气息的可爱衣服。好了……开始吧！
endscene

scene orb-fab-3-1
__c2 $FB$:现在，5楼有个叫“杨戈”的人想要某种感觉像是“英雄”的衣服。你能去问问更多的细节吗？
endscene

scene orb-yongo
杨戈:哦，诺瓦，我可真嫉妒你，能缩小然后在世界各地旅行。我想做一个英雄。我想某天离开我的屋子……但不是今天。
杨戈:有英雄感就行，谢谢。能让我觉得自信，随时准备拯救世界。或者，至少有勇气去小吃店。
杨戈:我是很害羞，但我不需要怜悯！我只想按我自己的步调生活。
endscene

scene orb-fab-3-2
__c2 $FB$:啊，杨戈！我从来没见过他。他想做一个……英雄？呃，好吧。我们应该有这种东西。
endscene

scene orb-fab-4
__c2 $FB$:嗯……好的，这就够了。做得很棒，诺瓦。愿时尚风暴席卷你的人生。发沙。
（诺瓦得到了三个批准代币！）

// repeat later
__c2 $FB$:做你该做的吧，诺瓦。米诺马真的挺糟糕的。
endscene



// Each line corresponds to the Cute, Professional, Heroic, Goofy, Basic pieces.
scene orb-hats
$FB$:他们会克服最为困难的挑战。
$FB$:他们会觉得舒适而整洁。
$FB$:他们会散发玫瑰色的气场。
$FB$:他们很快就会谈业务。
$FB$:他们会……砸场子？
endscene

scene orb-tops
任何黏液都无法阻止他们。
没人会注意到他们。
空气中永远充满爱意。
他们的手臂随时准备指点江山。
有垃圾的味道。
endscene

scene orb-bottoms
没什么困难是不可超越的！
休闲而简单，随时准备好逛街！
可爱能克服一切忧郁！
目光敏锐，灵感四溢！
大家都会记住他们的！
endscene

scene orb-fullsets
__c2 $FB$:孩子们一定会大叫“卡哇伊”。光是看着它，连我都觉得变可爱了。
__c2 $FB$:啊！！这件衣服让我想要重新贷款了！让我想要规划自己的退休生活！真是够职业！
__c2 $FB$:啊……看起来真威风啊。嗯……要是再多抱怨一些，没准他们都不会受到下落伤害了！
__c2 $FB$:好吧，我可不会穿这个！但没有大胆的试验，艺术就不会进步，对吧？
__c2 $FB$:毫无存在感的衣服。但有时候，没有印象就是最棒的印象！很棒。
endscene

scene orb-gate
__c1 $MI$:怎么样了，诺瓦！拿到足够的代币了吗？那我就收下了！
（诺瓦递过代币）
// gate opens
__c1 $MI$:很好！快点，诺瓦，尘埃水晶正等着呢！
// Minorma vanishes
endscene

scene orb-fight
// past the Seal, it’s just a chest with a few nano dust pickups.Next room has nexus pad, minorma standin on it. triggered event:
__c1 $MI$:尘埃清理完了吗？哈哈……好的，真棒！
__c2 $FB$:等……等等！

// fade, Fabrahem appears
__c2 $FB$:米诺马，停下！
__c2 $FB$:我刚刚想到，这里根本没有纳米尘埃！ 
__c1 $MI$:好吧，看来我这里的读数有问题，而且——
__c2 $FB$:闭嘴！你在研究那块板子对吗？你还觉得它能带你去别的世界吗？
__c1 $MI$: ……那……更多的可能性呢？你知道，这外面或许有很多人！想想你能做多少衣服？你能获得多少影响力！
__c2 $FB$:我们不需要这些。我们自给自足，也很满意现在的生活！
__c1 $MI$:呃，这里难道不是越来越拥挤了吗？万一有天人口过剩了怎么办？我们总要去别的地方住！
__c2 $FB$:“别的地方”？你一直在强迫好几个人转到建筑和军事工作上！
__c2 $FB$:星球还有足够的扩张空间。而你只想把我们的资源都浪费在你的扩张计划上！
__c1 $MI$:我觉得你根本不明白！你们就在那里坐着，玩着大拇指，编着毛线。你怎么能如此无知还如此快乐？？？难道你不觉得，没有探索神秘的喜悦，就像被关起来了一样吗？
__c2 $FB$:忘了它吧。你根本不理解什么叫“神秘”。无聊的机器人。再见。
// fade away
__c1 $MI$: ……呃……诺瓦，哈哈……没感觉不舒服吧？我是说，你拿到卡片了！多好啊！
__c1 $MI$: ……
__c1 $MI$:总有一天，我会说服他们的。他们为什么就不明白呢？？在这个星球，我们应该得到更好的生活，而不是独自在这里浪费时间。
// Vanish
endscene

scene orb-after
MI:平板之外的世界……有着无限的可能性。所有人都会知晓星球的名字！我们将会青史留名！
MI:将工人转移到探索与防御项目的计划马上就要开始了。
MI:我们将取得成功。我们将继承纽仕兰！
endscene



///////////////
////Fantasy////
///////////////

scene raftbell
如果木筏不见了，就用铃铛呼唤一条新的来。
endscene


scene fant-book
一本满是灰尘的大书放在台座上，发霉的屋子里充满肃穆的气氛。诺瓦觉得或许可以和她的纳米火花建立连接……
endscene


scene fant-intro
诺瓦传奇：命运之甲\n请按任意键开始
1.曾经有一位名叫艾瑞索斯的强大国王，用智慧与力量统治着纽西兰。在他的手下，王国繁荣富强，人民也爱戴着他。
2.有一天，一只名叫$尘龙 的可怕巨龙从远古的蛰伏中醒来了。他在洞口打量着王国，越发嫉妒它的幸福与财富。
3.$尘龙 飞向城堡，并开始进攻。无数勇敢的骑士被派去杀掉$尘龙，但全都被消灭了。艾瑞索斯为他的子民所受的痛苦感到悲伤，决定穿上命运之甲，启程面对巨龙。
4.艾瑞索斯国王向$尘龙 挥舞着净化之剑。这把魔法剑穿透了密不透风的龙鳞，结结实实地砍在巨龙身上。
5.一剑接着一剑，艾瑞索斯国王砍在巨龙身上。但$尘龙 十分狡猾。他用巨大的爪子瞄准命运之甲，扫掉了胸甲、靴子和盾牌。
6.艾瑞索斯于是失去了武装，$尘龙 终于用最后一口烈焰杀掉了国王。虚弱但胜利的$尘龙 抓着命运之甲回到了他的洞穴。
7.在这场战斗后，王位的继承人勒科王子陷入了奇怪的诅咒，变成了石头。
8.由于无人引领，王国陷入了黑暗，预言中的勒科王子能够回来，重新为纽西兰带来和平与繁荣……
endscene

scene fant-arteri
阿特利:我是巫师阿特利。我用法术把你召唤到这里，让你来实现我的预言！
阿特利:诺瓦，你一定听过我们悲惨的故事了！但很多人并不知道：$尘龙 飞走的时候伤得很重，不得不将命运之甲一块块地扔到了纽西兰的大陆上！
阿特利:一旦集齐了命运之甲，就能移除勒科王子身上的诅咒，让他永远地击败$尘龙 并为纽西兰恢复和平！
阿特利:诺瓦，请你到处找找看吧！把命运之甲带到这里，然后把每一片放在对应的底座上，拯救纽西兰吧！
endscene

scene fant-pedestal
// NOTE this text is all repeats from the corresponding [item-names] and [item-descriptions] in [Misc.txt]
净化之剑：人类最锋利的双刃骑士剑。据说是天使的赠礼。
辩护之盾：它的角度由最杰出的学者精心设计，能够抵抗任何攻击。
归属胸甲：装饰有皇室血统勋章，能能令穿戴者发觉内心的真相。
沉浸之靴：它那神秘的鞋底能够引导穿戴者的生命力，使周围的大地随着他的脚步而摇摆。
哦天啊！诺瓦女士把护甲部件放在了基座上！
真棒！
endscene

scene fant-castle-npc
女王：我是女王。

杰斯特·科特：我是宫廷小丑！我装傻来取悦宫廷的人。
杰斯特·科特：呵呵呵……我敢打赌，你绝对猜不到这愚蠢的外表下是怎样深邃的智慧！我自己出版过3部小说。

愚蠢的外表\n杰斯特·科特著\n第1章：每个人都觉得，宫廷小丑真的是个傻瓜。聪明的杰斯·科特林就喜欢这样。这样就能把她的敌人都蒙在鼓里。很快，所有人都会意识到自己的错误。很快，他们就会后悔。杰斯·科特林微笑着……
//4
贵族:自从国王死了，平衡就打破了。
贵族:世界上有太多软弱的人了。要想恢复平衡，我们需要一位有着伟大力量的统治者！

贵族:啊……真怀念国王啊。真的是个很伟大的人。

骑士:我们骑士会保卫和平，直到王子醒来。

骑士:只有贵族能进入！！啊——万分抱歉，诺瓦女士！阿特利说您可以随意走动。

贵族:啊……石磨面粉烤制的硬面包！
//10
贵族:一块陈年奶酪，味道刺鼻！

贵族:巨大的鸟腿放在烤蔬菜上！

贵族:的确，我们的生活以纯朴美闻名。每天都充满了直接而原始的情感！
endscene



scene fant-town-npc
骑士:诺瓦女士，我们骑士是一个自豪的团队，献身于正义。但没有了真王的引领，骑士们偶尔会陷入混乱与堕落！至少我是这么听说的。请实现预言吧！

// 1-3 pulled over peasant cart with a bottle cap or something in it
骑士:你要把这个东西带到哪里去？
__c1 农民:我……我在树林里找到的！我只是觉得很漂亮……
骑士:我必须没收它。你还要被罚款30金币！！

// 4 8
店主:你好，诺瓦。请让我为您补充治疗药剂！当然，我们也必须升级您的护甲，应对将来遇到的艰难险阻……
__c1 诺瓦获得了12瓶药剂！
__c1 诺瓦获得了+6点防御！
__c1 ………
__c1 唉呀！诺瓦不小心把药剂掉在了地上！正当她为造成的混乱道歉时，世界上所有的敌人决定去健身房锻炼，集体获得+6点攻击！

//9
骑士:我在这里保护商店。在这黑暗的日子里还偷窃的是怎样下贱的人？我等不及要抓一个恶贼了。

//10 11 other knight
骑士:店主！你不介意我喝瓶药水吧！正义的一天真是漫长啊。
__c2 店主:完……完全没问题，先生。

//12 interact w bed = screen fade out and in, health refill, lose 2 metacoin.If you have 0 metacoin u can still sleep?Just free then.
旅店主人:在我的旅馆住下需要2元代币。如果能接受，请与床铺交谈！……等等，没事了！床现在坏了。


//13 14 Building with AKAB graffiti
农民:骑士们总是在说，国王不在以后生活多么艰难，但对我们来说，生活从来没容易过。
__c2 农民:我们曾经试过创办免费交换药剂的地方，但总是被骑士关停。我想他们更喜欢把人关起来吧。

//15 Knight is spying on the peasant near the graffiti building
鬼鬼祟祟的骑士:啊！！你把我吓到了……呃。你今天怎么样？享受你的言论自由吗？我也很支持这个。

//16 knight around town
骑士: *叹气*……保卫镇子真没意思啊……在光荣的日子里，我们会前往纽西兰各地执行光荣的任务！

//17 peasant around town
农民:嗯……梦想着冒险与荣耀是很有趣。但是看着平凡生活中的身边人并去爱他们，也是一件有趣的事情。
endscene

scene fant-yolk
阿黄黄:哦，你好啊诺瓦！你可能不记得我了……我是你在雅米阿黄身体里遇见的第一个小黄！说实话，我那时候还是个追星族，嘿嘿！我现在已经没那么执着于“英雄”了，但还是很高兴见到你！
阿黄黄:这真是一片有趣的土地，对吧？对于像我这样小地方出来的女孩子来说，真是让人目不暇接啊。不过也不全是美好的事情……但是阿黄柔软的夹层表面下，也有自己的困难。
阿黄黄:你愿意陪我一会儿吗，诺瓦？随时都可以来城堡西边的眺望台见我。
endscene

scene fant-yolk-2
阿黄黄:诺瓦！你能来真是太好了。我非常想向你展示一下这片景色！
//Fade out and in to them side by side looking out at cliff.
阿黄黄:想要拉手吗？
拉手？
//Y/N
//Dialogue is unchanged depending on choice, but sprite changes to holding hands or not

//3
阿黄黄:好啊！对了，诺瓦，你和我都是这里的外人。他们说，王国因为没有国王而衰落了。确实是有很多困难。但我也看到人们同心协力，分享自己拥有的东西。这并不是*因为*有人统治着他们，而是*尽管*有人统治着他们。
阿黄黄:嗯……我也不太明白这到底什么意思。王子确实不该被关在石头里。但他的子民更不该因为养家糊口被关起来！我们是不是更偏向于同情那些最不需要同情的人？
阿黄黄:啊……话题有点沉重了，我不是故意的。这个世界很奇怪，对吗诺瓦？自从雅米阿黄那以后，我们已经走了这么远。我们就这样坐一会儿吧。
……
………
…………
//9 fade out and in, regain control
阿黄黄:谢谢你陪我坐着，诺瓦！我知道你有很艰难的路要走。希望你能感受到友谊和温暖。
endscene


scene fant-bird
鸟:我们鸟儿喜欢飞来飞去，看各种有趣的东西！
// 1-2
鸟:$尘龙 用魔法岩石保卫着他的岛屿！
鸟:或许这条提示能帮到你：由于内耳受伤了，他很容易眩晕！
// 3-4
鸟:你听说过咆哮树林吗？等你见到就知道了！各种小路太多了，你很容易迷失方向！啊，不过要想通过的话，只需要一个简单的技巧！
鸟: ……哦不！我给忘记了！
// 5 translation note: arteri block is a pun on artery blockage, but it doesn’t really matter.
--- ignore
// 6
鸟:城堡西边是大史莱姆国，那片土地十分危险，据说史莱姆王就住在那里！
鸟:在面对大海的东方，克拉格·罗斯特山脉在海边高耸矗立着！对那些寻找财宝的人来说，那是一个传说之地。
诺瓦发现了净化之剑！把它带回王座室吧！
endscene

scene fant-bird-clue
鸟:弑亲者之岛？为什么你要到那里去？巫师阿特利在岛上放置了一个魔法封印。只有最聪明的人才能进入：能够解开阿特利之石的谜题的人……
鸟:每块阿特利之石都包含一条神秘线索……但都散落在地图各处！也许当你做其他事的时候，答案自然而然就浮现了。
endscene

scene fant-block
阿特利之石:\n石间之路笔直通畅\n无人辅佐不免彷徨
阿特利之石:\n走上何路取决自己\n我的言语包藏秘密……
阿特利之石:\n读遍群石一块不留\n顺序正确自得天佑
阿特利之石:\n我的提示已够明确\n还要网上再找攻略？
阿特利之石:\n莫怪提示旁门左道\n真相往往不可相告
阿特利之石:\n万事万物归结下来\n看遍砖块谜底揭开！
阿特利之石:\n若能有人解开谜题\n前方大门自会开启
endscene


scene fant-woods
鸟:嗯……遇到困难了？继续跟我聊聊，没准我就说漏嘴了……
鸟:有个简单的技巧……
鸟:单数或是复数？
鸟:这里是关键：从科学角度上来说，我们的世界是由一种叫“格”的方形图案组成的。正确的道路只需你将单数个格子移动到下一个入口！
endscene

scene fant-trade
这是加尔。它坐在地上。
牛:哞……我有很多牛奶！
//Jar of Milk
孩子:我看到了一些奶制品的广告……现在觉得骨质疏松了！
//Cap
园丁:太阳太刺眼了！我没办法摘水果了！
//Persimmon
幽灵:砰！！我是个可怕的幽灵，穿着整洁的隐身衣！可……我愿意为了新鲜柿子的香气放弃它。
//Invisible suit
//5
皇帝:我必须穿上最奇妙、最时尚的服装！
//Sceptre
有趣的人:我想要一个权杖形状的东西！
//Heart
圆头人:我从来没收到过情人节礼物……
//Baseball
骑士:我父亲从来没教我玩过传接球……或许这就是为什么我变得暴力了吧。
//Sword
少年:我受够了这个在地上捡的无聊旧盾牌了。我想要厉害的！
// 10 Shield
诺瓦发现了辩护之盾！把它带回王座室吧！
endscene

scene fant-slime
诺瓦发现了归属胸甲！把它带回王座室吧！
endscene

scene fant-kin
*颤抖*哪怕只是想象一下弑亲者之岛，我就毛骨悚然。我听说那里有可怕的野兽在尘埃里打滚，把恐惧深深刻进猎物的心中！确定要跟着阿特利之石的路径走吗？
弑亲者:吱吱！（它正在尘埃里打滚！！）
弑亲者:吱吱！吱吱！*抽鼻子*……吱吱！！吱吱！！！（这是什么……？诺瓦觉得或许可以和她的纳米火花建立连接！）
脑细胞:可惜啊！为什么我缺少所有的语言能力？如何才能在只发出吱吱声和咕噜声的情况下，清晰而又富有修辞地与人交流？
脑细胞:哦……诺瓦？是你吗？请到弑亲者之岛的最北端。在那找到一颗孤零零的树。向东走，直到遇到悬崖。它看起来很普通，但是，和悬崖*对话*……然后你就找到了。
//Try talking there.No (!) “prompt” but if you talking you find the item
诺瓦发现了沉浸之靴！把它带回王座室吧！
endscene

scene fant-castle-2
// When you deposit each of the items on the pedestals.
阿特利:真棒！你做到了！
//fade to white and back.Prince is alive and armed
// Music change
阿特利:勒科王子！不……勒科国王！繁荣终于恢复了！国王回来了。他将杀掉$尘龙！
__c1 勒科国王:诺瓦！请你找到杀害我父亲的家伙。等我恢复了力量，就去追上你！
勒科国王返回了石头那里！只有当命运之甲放在四个台座上，他才会恢复正常！
阿特利:诺瓦——$尘龙 正等着你！然而，他的岛屿被岩石阻挡！不幸的是，他没有任何弱点！然而，他的耳病让他很容易眩晕。加油……
endscene

scene fant-dustdra
// path to dustdra blockwed
阿特利:诺瓦——在预言实现之前就面对$尘龙 太危险了！你必须将命运之甲放在王座室内的台座上！
$尘龙:何人胆敢进入我的领地？？啊……是来实现预言的家伙吗！受死吧！！！
提示：与$尘龙 的战斗中包含“潮汐屏障”！当退潮时，将获得攻击、生命与护盾加成，当涨潮时，请防御$尘龙 的攻击！

// 3 14
$尘龙:啊啊啊！看我的最终形态！
$尘龙: ……
[FADE]
$尘龙:“我的最终形态呢？”
制作人Tani突然出现。
Tani:“嗯……我们的预算都花在交易系统上了，所以……现在就是你*曾经*的最终形态……而且，呃，呵呵……”
$尘龙:“啥？？？”
[CLEAR]
$尘龙:“大家都告诉我‘RPG现在超火！’还有‘这是你的大好机会！’现在看看我这样子！就是个笑话！我的火球甚至不会追踪诺瓦！”
$尘龙:“算了！我不玩了！”
[FADEOFF]
__c1 唉呀运气真好！$尘龙 退出了游戏！诺瓦胜利了！

// King Leuko falls from the sky with sword, “finishing off” Lord $Dustdra.
勒科国王:合作愉快，诺瓦！我们征服了$尘龙！感谢你为我的王国所做的一切！秩序将会恢复！呼啊！
//Fade in/out, Leuko has disappeared.Nova can big suck Lord $Dustdra like a Dust Crystal now (does the music and glandi opens eyes so player knows).

阿特利:勒科国王在和$尘龙 的战斗中活下来了吗？嗯……他大概还在路上吧。看样子走得不快……毕竟以石头的形态度过了好几年。总之，谢谢你，诺瓦！和平很快就会回归我们的王国了！
endscene

scene fant-adv
犹豫的冒险者:往北去的话，显然要和$尘龙 来场最终决战了……所以我走其他路了……各种非主线道路的尽头肯定都会有宝物！
犹豫的冒险者:嗯……这条路也太长了吧？又长又没劲。我敢说最后的宝物肯定非常棒！
犹豫的冒险者:这……这条路怎么还没完？是不是本来该关闭的路不小心打开了？万一到最后什么都没有怎么办？显然不会有人故意造这么一条无聊的路吧……该回去了。
犹豫的冒险者:（等等……）
犹豫的冒险者:（万……万一是净化之剑？？）
犹豫的冒险者:我该回头吗，诺瓦？这里好冷……而且这条路可能没有尽头……我曾经也相信着真相与正义……我相信努力一定会得到回报！可现实并不是这样，对吗，诺瓦？我们都不过是微不足道的粒子，在一片混乱中旋转。宇宙并不会在乎我们是不是在努力阻止它无尽的舞蹈。我们每个人，都是一个宇宙……我们每个人，都是一个原子。只要改变一下看问题的规模，一切问题突然就变得毫无意义。我们怎么能对所有事做出回应？一个故事究竟是不是谎言？这些又都有什么关系呢？
endscene

//Dying Tree Network:Follow direction of roots poking out of the ground to the next tree.
//Each tree has one line of dialogue. currently "active tree" will have a glow in a hollow--clear to see but not easy to see from afar (activated emmision layer) 
//For the sake of being able to re-read, I guess once you have activated each tree you may continue to read them (but only one active tree at a time is lit up)
//After cleaning they all have the non-active message.

scene fant-enter
[FADE]
一棵垂死的树默默矗立着。还有其他几棵类似的树散布在大地上。
颤抖者:n 过去是一个传说，未来是一场梦。只有现在存在于此。对吗？
颤抖者:n 错！！！现在不过是过去与未来的苦涩结合。是记忆与期待的混合。是抵御着混乱与虚无的避难所。
颤抖者:n 啊……这么说，连现在对我们来说也毫无意义了……那除了慢慢消逝，已经别无所有了……
颤抖者:n 错！！！！！！哈哈哈！！！我们想要面包，天父却给了我们石头。那就这样吧！！我们将不再忍受现实那可悲的幻象！无论过去还是未来，我们都要抓住自己的快乐！！
// sparkable
颤抖者:n 诺瓦……
[FADE]
垂死的树缓缓伸展着枝条。
endscene

scene fantasy-crystal
[FADENOFADE]
颤抖者:是的，我能感觉到过去！它在缓缓流淌，就像未来一样。 
啊，真好，真好啊……过去被无情地抛弃，就如同枫树甜美的汁液。它奶声奶气地呼唤着兴奋的母亲。
如果没有过去，就会产生巨大的缝隙，然后……
[CLEAR]
呃……
……
……
endscene

scene fant-after
颤抖者:n 嗯。我们在哪来着？哦对！等等……不对，不是那。好吧，我想想。嗯……那里有条龙？嗯……斑驳的阳光。用太阳系蛋糕举行的生日派对。对，哈哈！我想起来了，你呢？嗯。中央自有自己的道理，对吧？
endscene

scene fant-rand
兰达尔:再见了，诺瓦！！\n……\n……\n……2333，我猜你在等我说“你好”对吧？我才不喜欢被人猜透心思。
兰达尔:在这遇见你真高兴啊，诺瓦！猜猜我在想什么！是生日蛋糕！2333！很随机对吧？哈哈哈！！
兰达尔:我在手上……穿了双靴子！！2333，你永远也猜不到我会做什么，对吧？哈哈哈！是不是很猜不透我啊？？
endscene

scene fant-stairs
一个奇怪的楼梯雕塑坐落在大厅中央。看起来哪里都不通。或许它代表着在一个根本就不公平的体系中，无论怎么往上爬都是徒劳的。
endscene

scene fant-treacl
皮拉·特雷西:唉呀唉呀！我终于还是被食欲打败了！哦，我真可怜啊！诺瓦！抱歉让你看到我这幅样子。你愿意听听我悲伤的故事吗？
皮拉·特雷西:我一向爱吃甜食，但这次太过分了。那种饥饿，诺瓦！那种纯粹的欲望！巧克力，焦糖，豆粒糖！玉米糖，糖浆糖！我把这些全都吃了下去，直到一口也吃不下！我记得的下一件事就是在这个大锅里醒来……
皮拉·特雷西:有人想把我做成晚餐！我感觉我的身体正在汤里融化！！对我的暴食来说真是再合适不过的惩罚了。啊，不过诺瓦……如果你能帮我净化尘埃，或许就能逃出这个锅了！我保证再也不会整天吃甜食了！
诺瓦觉得或许可以和皮拉·特雷西建立连接……
//Afterwards you see pilar treacl outside the empty cauldron... a caterpillar!
皮拉·特雷西:哦，谢谢你诺瓦，谢谢！！我很害怕会在锅里融化掉……但你把我从可怕的命运里救了出来！！按照承诺，我绝不会再屈服于食欲了……只要我的胃能装满零食。我可不想再被煮成汤了！
还被装在一口大锅里。
endscene

/////////////
////OCEAN////
/////////////

scene ocean-cremate
（当他被火化时，感觉我心中某些东西被切断了。就好像一切物理上的联系都消失了。）
（但是，那些也不是什么重要的东西，不是吗？）
endscene

scene ocean-family
每年我都会来到这里，悼念我的祖先。但我为什么要这样做呢？虽然他们把我养大，但我的成长归功于整个社会与朋友，他们是我生命中的弧光。我觉得这些也很重要。
endscene

// conservative
scene ocean-kou
高知:嘿！用不着可怜我！在这岛上待着就是我们的命。
高知:我们当然也试过离开！可是每次呢？彩色地平线都会让我们回到这里……所以我们再也没试过了。
高知:安全地生活着比什么都好。福智总会想着离开，看看她发生了什么！
高知:可怜的福智……毕竟不是那么幸运啊。
endscene

// easygoing
scene ocean-en
圆地:在这地方见到年轻面孔真稀奇啊！
圆地:没有，我不是想让你帮我们做什么。我们过得很好，对吧？别担心！
圆地:如果我们过得不好，早就成白骨了吧！
圆地:哦，别那么严肃嘛……
endscene

// anxious
scene ocean-yaku
矢口:通常就是在这种时候，福智会带着一天的收获回来。我就在这里等着。期待她会出现。可是，她走了。
矢口:福智不在了，就轮到我准备食物了。 
矢口:我没有那么优秀。但我会尽力的。
矢口:多年来，我一直盯着食材，渴望着有那个本领把它们变成美味的食物，但从未实现。
endscene

// realistic/confident
// near some baskets of herbs or something
scene ocean-kuru
久留:嗯……是的，我们所有人都有足够的补给。啊。
久留:不不……我们不打算卖。我们是给自己做的。我们要去哪里找买家呢？哈哈，你要买吗，旅行者？
久留:钱在这个岛上毫无用处。
endscene

// whimsical
scene ocean-kan
神地:我看你是从北方来的。你知道怎么做木筏，对吧？真的很棒啊。你和你的木筏都很棒。
神地:我们中一个叫福智的人前几天离开了小岛。她总是在想办法离开。
神地:她对过去的生活记得很清楚。惊人的发明啊，新的旅行方式啊，难以置信的东西啊……或许她之所以一直想离开，是想知道她错过了什么。
神地:我过去的生活是一片模糊……各种颜色、声音和感受的片段。或许这样更好，对吧？就不会总想着离开了。只想着自己和朋友们。
神地:我觉得，待在这里数着日子也很开心。彼此依靠也并不是什么太糟糕的事情。 
endscene

// friendly/perceptive
scene ocean-tsuke
付知:不好……你那个眼神。你在寻找什么，对吗？福智也有着这样的眼神，而现在她不在了……
付知:如果你在寻找什么，或许能找到福智然后把她带回这里。 
付知:嗯……也许她不想回来。至少请让她看看这个吧。她有着远大的目标，但无论她做什么……都想最后再看一眼这个。
（诺瓦得到了福智的贝壳。）
//<Get a small shell piece>
付知:你在寻找什么，对吗？把这个贝壳带给福智。找到她。她很想要这个。我很确信，她能帮助你找到你想要的东西。
endscene


//(Found at the entrance to a cave a ways away from this souther area)

scene ocean-beast
野兽:吼……吼！嘎…………\n（诺瓦觉得或许可以用纳米火花和野兽建立连接……）
// shrink inside, at entrance is Fukuchi, if you don't have the shell trinket.
?: ……
?:别阻止我……\n（看起来它想要什么东西……）
// if have trinket, person is gone. go through pico region. at end...
endscene

scene ocean-beast-2
?: ……
?:贝壳！真棒啊……还能看它最后一眼……
福智:啊……我能感觉到岛上的其他女人……我想她们。
福智:她们一定很担心。她们一定希望我回去。
福智:有一天，我突然发现自己有前世，在这座岛上醒来之前的前世。起初我只记得一些零碎的东西，但最终变得无法忘记。
福智:现在？我的身体消失了、沉没了、在海底分解了。如果我能说服其他人一起离开，或许会有不一样的结果吧。 
福智:总之，你找到我了。哪怕是在这样奇怪的地方！
福智:你，一个活人找到了我！现在，我可以安心去往来世了。
福智:可是，考虑到这个世界的运作方式……我或许再也无法见到我的朋友们了。无论我责备自己离开，还是责备把我扔在岛上的神秘力量，都无所谓了。体系内没有例外。
福智:在岛上，我能想起飞机、火车、汽车、城市、农场、战争。有它们的生活究竟是什么样子？我必须知道！我必须离开！我必须探索那座岛之外的事物。
福智:啊，好吧。至少，我尝试过。
[FADE]
嗯……
……
再见……
endscene

// fade away
// force shrink out. beast is gone. can get card by going into cave and warping to above a island cliff wall.
// fukuchi shows up near the ghost bridge now.

scene ocean-chest
空的。
[FADE]
里面有一条信息。
“我先找到了。终于找到属于我的东西了。我可以活得更久了！”
endscene

scene ocean-stealer
是我的……是我的……我还能活！我可以救自己……\n（诺瓦觉得或许可以用纳米火花和这个人建立连接……）
endscene

scene ocean-stealer-2
[FADE]
一个虚弱的人抓着一个看起来像是健康强化补丁的东西。
他呼吸微弱。
诺瓦迟疑地从他的手里拿走补丁，用在了自己身上。她的最大生命值增加了。
[FADEOFF]
我的……我的……我的……
……
endscene

scene ocean-poison
[FADE]
“哦……哦……走开……”
平静的海浪中发出了一串声音。
诺瓦无视了声音，试图继续向前。可是突然间，诺瓦感觉一阵风攥住了她，她逐渐失去了意识……
endscene

scene ocean-poison-man
你在航行时听见了声音？也许又是那些该死的野鬼。他们会蜂拥而至，干扰我们这些活人。
哈……野鬼。真可怜。没办法彻底阻止他们，但如果把制毒机打开，或许能把他们赶走一阵。\n(诺瓦觉得制毒机或许可以和她的纳米火花建立连接……）
我们要对海洋做这种事，真是太遗憾了。但还有什么办法能对付野鬼呢？他们就像波浪，接连不停。这就是我们生活的世界。
又是平静的一天……今天不需要使用制毒机。
endscene

scene ocean-poison-pico
哔哔……海洋投毒程序开启。正在释放液体生物分解物质……正在释放水溶性防暴配方……
……
……
完成。
endscene

scene ocean-train-entry
列车长:你在干什么？快点。别让大家再等了。
//1 , 2 5(Get on train)
列车长:请全体上车，请全体上车……
[FADENOFADE]
“下一站，幽灵大桥！”
……
火车沿着铁轨轰隆隆地向下，进入水面，穿过彩色地平线！
//6 (if you don't have the other 2 cards)
列车长:你带着吸尘器回来了啊。还活着吗？看起来你对死者没什么敬意啊。抱歉，但我不能让在这下车。等到最后一站吧。
//7 (if you got the two other cards in Ocean)
列车长:你带着吸尘器回来了啊。还活着吗？啊，好的……嗯，你可以在这下车。不过别待太久了……
//(transition to ghostbridge area)
（诺瓦看到了几个宝箱……要是她能下车就好了！）
endscene

scene ocean-bridge-npcs
尼子: ……无边无际，无边无际的地平线啊……粉色的地平线……
福智:（抱歉，不能和你们在一起了……我已经落到了海底……我想，到最后还算不错吧……）
//Misc.Wild Ghosts, standing around the area
野鬼:无所谓，都无所谓了！我真是太差劲了……太可悲了！没意义，都没有意义！我摧毁了他，也摧毁了自己。真可悲……可悲就是我的优点。
野鬼:在郊外深处，一条长长的路通往一座养老院。我独自一人，周围一片寂静，看见雾气弥散在秋天的树林中……
渔夫的幽灵:我的人生就在一瞬间熄灭了。我蹑手蹑脚地穿行于来世，并非怀着对凶手的愤怒，而是渴望消除暴力的希望。
列车长:我并不评判死者。我只负责运送他们。你准备好了就开车吧。
endscene

scene ocean-bridgebuilder
建筑工:如果一个人在不寻常的情况下死去——没有家人，没有孩子，没人记得他们的名字，那会怎么样？或者……
建筑工:或者，他们的情绪被扭曲，被那些从绝望的人身上获利的人所毒害，让他们走上了自我毁灭、自我孤立的道路，想用简单的办法解决复杂的问题？
建筑工:或者，如果他们运气不好，注定要被无情的体制踩在脚下，从夹缝中溜走，独自默默地死去？
建筑工:或者，他们就这么独自消失，行踪不明？
建筑工:这时候，他们就会在彩色地平线徘徊，迷失在他们的思想中。如果世间没有人为他们祈祷，他们就会变成野鬼。总有人需要照顾他们。
建筑工:这座桥，这座幽灵大桥，引领着野鬼前往能够治愈他们的群体。 
建筑工:我永远都在工作。我能想象自己退休之后的世界……但在那之前，我还会在这里继续自己的工作。
建筑工:哈哈，你想通过大桥？诺瓦，你又不是野鬼。你有自己的目的，还有某种支持。无论是什么目的，完成它吧。
建筑工: ……珍惜你与他人的联系吧，诺瓦。如果你死了，在这里见到你真是悲伤的事情。
endscene

// figure out state
scene ocean-cherry
雪莉:彩色地平线发着粉色的光芒。这种美丽的颜色在自然界非常罕见。这棵樱花树从它的水里长出来。它一直都在这里。我一直看着它。
雪莉:嗯。你需要一个木筏，是吗？
// after found him , say once
雪莉:啊，你找到他了？花瓣之路消失了，说明有些东西变了。希望是好的改变吧。愿花瓣依旧混乱。
endscene

scene ocean-cherry-loop
// If you didn't find the man - only loop this
雪莉:曾经有一个人。他会走到岸边，盯着水看。奇怪的是，他每天都会这样。我问他为什么经常来，他只是说“别担心”。 
雪莉:人们都有自己的理由，所以我就没问了。
雪莉:可是有一天，他没再出现。
雪莉:再也没有人站在那里。情侣们漫步沙滩，孩子们在水中嬉戏。有些人盯着地平线。有些人开始哭泣。可是，和那个人给人的感觉完全不同。
雪莉:我们很多人都不会划木筏。我们只能想象海对面是什么。不过，这棵树的花瓣有种力量：能够指引我们找到迷失的方向。此外，这些花瓣似乎还在指向什么……
endscene

scene ocean-amago
诺瓦觉得这些鱼骨或许……可能和她的纳米火花建立连接。
//follow the petals to a small island. if you don't follow, cave entrance is gone. if done right, a fish bone is there, with a sakura bush growing near it.
// in pico the man is there, says 'thank you' or something.
尼子:在我还是个人类的时候，然后作为一条鱼将这些抛在身后。在岸上生活的诱惑实在太大了。但……我抛下的究竟是什么呢？当我回到大海的时候，我的母亲、同学、姐妹兄弟全都不在了。时间过得太快了。太容易忘记自己的根源，忘记养育我的土地。
尼子: ……嗯……
尼子:我现在唯一的期望就是能平静地进入来世，嗯……谢谢你在这找到了我。
endscene


/////
/Skeligum
/////

scene gravis-lake
GR:你仰望过头顶的星空吗，诺瓦？你是否会怀疑，这就是一切？纽仕兰是一个内容丰富的富饶土地。但有时候，是不是也觉得它小得可怕？
GR:告诉你一个秘密吧……我并不是从这座岛上来的。很多年前，我从天上掉下来，正好落在这里。之前我在哪呢？很遗憾的是，我记不起来了……
GR:我的爱人，斯塔夫罗斯照顾我恢复了健康。啊，斯塔夫罗斯！他那滴答咔嚓的触摸多甜蜜啊！我们在满月下成婚，一起吃着甜甜的刺梨。多亏了斯塔夫罗斯，我学会了在沙漠生活。没必要再留恋已经失去的事物了。
GR:啊，我怎么在这说个没完了！斯塔夫罗斯和我还有很多需要你帮助的。我们得一起到我家里。你方便的时候就过来吧，亲爱的诺瓦！
endscene

scene stavros-cactus
ST:你好，诺瓦。格拉维斯和我一直在热切期盼着你来到沙漠区域。你见过格拉维斯了吗？我们一起住在南边的球形房子里。
ST:许多年来，我都独自生活在沙漠里。是啊。当烈日高照的时候，我就睡在石头架子的阴影里。在黄昏时分，我就在沙丘间旅行，记录下纽仕兰之外沙地上的树叶与岩石的特质。
ST:有人说，沙漠不过是毫无意义的单调重复……“全是沙子”，他们说。——并不是！动物与灌木的生命形式，风的流动与湿度的波动，甚至纳米尘埃的围观运动都写在这些沙子上，就像是闪闪发光的手稿！
ST:啊，但是当格拉维斯从天上掉下来的时候，我平静的观察生活从此翻天覆地。我发现它的时候，它正奄奄一息，被埋在半圆形的撞击坑深处。在我照看这个美丽而迷人的灵魂时，我的日子变得紧迫不已。它点燃了我心中的火焰……让我觉得流动起来，改变起来，活了起来。
ST:哦……抱歉……我还是说重点吧。问题是，我们的家被尘埃感染了。如果你愿意而且能帮忙的话，请和我们在那件屋子里见一面，详细地讨论一下目前的问题。
endscene

scene skel-early
GR:哦，不知道斯塔夫罗斯哪儿去了……他不在我不想开始！他喜欢坐在仙人掌从里……
ST:啊，格拉维斯没来吗？需要它来解释一下情况啊。它可能坐在湖边？
endscene

scene skel-intro
GR:诺瓦！终于都到齐了你见过斯塔夫罗斯真是太好了！不是吗？
ST:谢谢你，格拉维斯。谢谢你过来，诺瓦。
GR:我们想向你介绍一下洛奎特·斯克里姆。 
// 3 5
GR:洛奎特是我们的家，他正在被尘埃感染。他的身上每天都出现了新的裂缝，仿佛被看不见的重量压在身上。我们每天都把这些碎片捡起来，然后用骨粉和金属粘回原处。逐渐地，我们希望能尊重洛奎特所做的一切。他是如此美丽，怎能就这样不停地毁坏、不停地重组！
GR:另一方面……最近这种腐蚀看起来正在加速。我们担心有一天，我们的修理速度会赶不上……有一天，洛奎特会彻底倾颓，埋没在沙漠中，永远不见踪影。我们不能承受这种事。诺瓦，请净化洛奎特·斯克里姆的尘埃吧！
ST:是啊，诺瓦。我们诚挚地请求你的帮助。
// spark
endscene

scene goo-key
我是古姆钥匙。我应该能帮助你到达威胁我们的房子的尘埃水晶那里……
哦，哈哈……抱歉诺瓦！我也不知道我这是怎么了！请稍等我一下。好了。深呼吸，深呼吸。好了，我准备好继续跟着你了。 
有的晚上，我会听见星星的哭泣声。“没事了，星星们”，我说，“我们说声再见，一切都没事了。”但是，当我发现自己脸上的眼泪时……哈哈，我可真傻，没事！
这就是我的一切吗？枯燥的、被人遗忘的生活！当然不是！太荒谬了！！他比任何人都了解我……他见过我最糟糕的样子，但依然毫无条件地爱着我。哪怕是飞到最遥远的星系……也找不到他这样的人了。
我会在这里等你和斯科尔钥匙一起回来的。 
endscene

scene skel-key
我是斯科尔钥匙，为你服务就是我的目标。请把我带到中央入口那里吧，这样就能帮你解锁了。
啊！斯科尔钥匙，斯科尔钥匙！！你没能完成自己的使命，令尘埃的感染继续蔓延！你怎么能这么做？去吧，继续！
在他们来到这里之前，我从来没想过去做这些事，有这些感受。对他们的爱……让我感觉无人能敌！那……为什么我会停下？为什么我会阻碍净化？我必须要继续……
现在背叛他们……不行！这样太残忍、太可怕了。如果你爱一个人，就要承担对ta的责任。我下定决心了！
我会在这里等你和古姆钥匙一起回来的。 
endscene

scene skel-both
古姆钥匙:啊……斯科尔钥匙。
斯科尔钥匙:古姆钥匙……
古姆钥匙:你准备好了吗？
斯科尔钥匙:我们一起上吧！
endscene

scene skel-both2
古姆钥匙:啊……我有如此多的的爱想要付出！
斯科尔钥匙:我也是，古姆钥匙！
二人（？）:展现我们的爱吧！
endscene


scene skel-crystal
[FADENOFADE]
我是洛奎特·斯克里姆。我是斯克里姆传奇的见证者。在我的墙壁下，格拉维斯和斯塔夫罗斯按照自己的步调生活着。各种杂物此起彼伏。电视节目看了一遍又一遍。睡前故事读了一遍又一遍。
[CLEAR]
在我体内，生活着伟大的爱情。伟大的爱情，但也有伟大的痛苦。没有说出口的痛苦话语，没有被感觉到的痛苦感受。那些看不见的事物会不断堆积，直到浮现在在身体上。印刻在石膏板和瓷砖上。
多亏了诺瓦，尘埃走了。或许现在，和平将会降临洛奎特·斯克里姆吧。
endscene

scene skel-after
GR:啊，谢谢你，诺瓦。有了你的帮忙，我们的修理应该能持续一段时间了。可怜的洛奎特。他要永远经受时间的风华，但至少还有我们在支持着他。
endscene


scene nex-intro
$T$:呃？哈？哦……净化者宏宇来了？他们这么长时间都在干什么呢？我等他们都等了{TIME}了！！！啊，好吧。可能一直就这么把程序开着吧……
endscene

scene nex-talk
$T$:欢迎，诺瓦！我是镇子里的执事，泰姆！你被召唤到这里，是因为尘埃已经遍布了纽仕兰！尘埃……啊，这真是种可怕的物质，吞食着感染者的身体与思想，腐蚀中央造物的本质，直到只剩下痛苦与邪恶！！
$T$: ……
$T$: ………
$T$:（啧，连句话都不回……这孩子到底怎么了？先是迟到，现在又……*嘟囔**嘟囔*）
$T$:啊咳……总之。作为中央的“皮米净化者”，你神圣的任务就是前往纽仕兰各地，寻找那些被感染者，然后*缩小进入他们的身体*来净化尘埃！
$T$:为此，我将纳米火花赐予你。按下{CANCEL}使用它，然后和那些需要帮助的人建立连接！当你进入皮米形态之后，就可以用它和敌人作战了！
$T$: ……
$T$: ………
$T$:好吧，继续，继续吧。 
$T$: ……
$T$:上！往上走！！（哈……我的演说技巧在这个人身上完全不起作用……）
endscene

scene nex-clock
[FADE]
镇子的执事只是个名号，因为既不是镇子也不是执事。
endscene

scene nex-stones
目的地:外域沙地西部（海岸）
目的地:外域沙地北部（原野）
endscene

scene nex-talk-2
$T$:在这个叫节点的地方你可以旅行到纽仕兰各地的其他激活的节点板。你能想象不能瞬间移动的世界是什么样吗？哈！那该有多没劲啊！……呃。好吧。总之再说一遍！有了全新的纳米火花之后，按下{CANCEL}和那些需要帮助的人建立连接！进入皮米形态，然后也可以用它和敌人作战！！
endscene




//

scene boat-guy
NI:嘿，尘埃净化者！欢迎来到因普特！我是诺万，这座著名海滨小镇的创立者与镇长！……哈？你从来没听说过因普特？啊……没准你失忆了？这就是个非常吸引人的故事了，因为玩家将与你的感受统一，然后逐渐揭示你催人泪下的过去，震撼你的内心！！
NI:我自己呢，也有点失忆了！不过也可能没有，这种事很难说……我知道的就只有某一天在这片海滩上醒来，浑身都是盐和泥巴。我的人生就是这么开始的吗？
NI:我经常会突然晕倒，然后做着奇怪的梦。我听见有声音命令我：“不准建造Chaun！Chaun是禁止的！Chaun会害死我们的！”
endscene

scene boat-guy-2
NI:我开始变得心神不宁！“Chaun到底是什么？”我在想。我开始随身携带笔记本，这样就能记录下我的猜测，并逼那个声音说出更多的信息。
[FADE]
“尊敬的梦之声啊，”我说。“如果您愿意，请向我解释一下Chaun是什么，以免我不小心建造出来。”
“啊……有道理。”那个声音说。“你绝不能建造：一艘长方形的载具，底部是弯曲的，大小和强度足以在上面载人。”感谢你对Chaun的警惕。”
[CLEAR]
于是，我的日子就这样过着。慢慢地，我从那个声音中加深了对Chaun的理解：
“……当然，千万不要做成表面宽阔、内部中空的形状！”
“……千万不要把大块的布料挂在从中间竖起来的杆子上！”
“……千万别把前部做成锥形，以免它能够高效地穿过周围的介质！”
[CLEAR]
我开始建造各种形状的Chaun，这些组成了因普特镇的基础设施！但是……虽然我对自己的作品很是自豪，但还是感觉有些空虚。为什么梦里的声音如此关注这些平凡——但又有些美丽——的结构？Chaun到底是用来做什么的呢？
[FADEOFF]
endscene

scene boat-npc
科鲁塔西亚:n 这片海滩可以望向萨布斯坦海。据说，中央从一片海洋中建造了纽仕兰。在那之前，中央在做什么呢？啊……这样的问题不会有答案吧。
科鲁塔西亚:n 诺万很关心Chaun的真正意义，而我只要有一个属于自己的地方就满足了。“真正意义”这种东西究竟存在吗？
科鲁塔西亚:n 看着大海让我心情舒适，因为它会提醒我，世界是有限的。“啊……这里就是一切结束的地方啊。”我会这样想。“真让人安心啊。”
endscene

scene bigslimetalk
一只又大又凶猛的史莱姆！诺瓦觉得或许可以用纳米火花建立连接……
endscene


scene raft-hints
乘木筏是一种非常便捷的旅行方式！然而，据说只有拥有“真空”能力的人，才能利用它的吸力快速航行。
只有拥有真空的人，才能利用它的吸力穿越彩色地平线。
endscene

scene nano-map-hints
彩色地平线北岸
姐妹岛
归乡岛
风蚀洞穴
感谢来到克拉格·罗斯特！
你来到了弑亲者之岛！
欢迎来到大史莱姆国……请小心前进……
前方是迷宫般的咆哮树林……
普通的中央岛。由于缺少国王的资助，名称与描述尚未决定。
endscene

scene desert-item-hint
冒险大孩子:n 呃……附近肯定有宝藏！我发誓每个地方都找到了！前面，后面，左边，右边，上面……右边……嗯，每个地方！唉，我就看看这些美丽的花海好了。嗯？我要用财宝做什么？我也不知道！攒起来吧！
endscene


scene fant-map-hint
农民:嗨，诺瓦！你弄到了一张纽西兰的地图吗，真方便！你是不是在想，为什么看不见你在哪里？嗯……因为它是地图！哈哈。不过没关系。看看地标就知道你在哪儿了！
endscene

scene nexus-rockhint
石头:如果传送门没开启，就在更高维度的空间寻找通往节点的其他入口吧。
endscene