// ------------------ ------------------
//-------------CONTROLS, INSTRUCTIONS---
//--------------------------------------

scene instructions
// After gaining control in Albumen
使用{MOVEMENT}在附近移动。
使用键盘时，按下{CAMTOGGLEK}改变镜头角度，并用{ZOOMINK}/{ZOOMOUTK}改变镜头距离。使用手柄时，用右摇杆与侧扳机键移动镜头。
按{JUMP}跳跃。你可以在空中进行二段跳。在跳跃后，按住{JUMP}减缓下落。
若要更改键位、画质与游戏选项，按下{PAUSE}开启暂停菜单。抱歉一下子跟你说这么多！……如果你忘记了什么，请在设置菜单的“控制”选单中查看！

// Near the first statue
走到阿黄那里，按{TALK}与它交流。

// Press 
通过发射火花与环境互动。按{SPECIAL}向阿黄发射火花。不断发射火花便可进入纳米点。

ignore

// After ridescale tutorial
按{RIDESCALE}进入驾驶形态
在驾驶形态中，可以按{JUMP}进行短跳。

endscene

scene interaction
按下{TALK}:交谈
ignore
按下{TALK}:存储游戏
按下{TALK}:进门
按下{TALK}:开启
endscene

scene nanounlock
[FADE]
空气中充满了纳米尘埃……
诺瓦！
向这东西发射火花，建立连接！
净化他们——改变他们的命运！
上啊，纳米净化者诺瓦！
endscene


scene nanounlock-alt
[FADE]
空气中充满了……大概是空气？反正不是尘埃！
……诺瓦！
向这东西发射火花然后建立连接！
进入里面——然后……随便看看吧！
上啊，纳米净化者诺瓦！
endscene


//-------------------
//----ALBUMENIUM-----
//-------------------


scene alb-wake
//<a backlight glow fades in revealing C Psalmist’s silhouette>
CP2:n 有人说，生命是一场循环……一派胡言！一切事物都是从一个中心产生的。接下来的一切都顺理成章：从一个小小的胶囊中融化出来，就仿佛盛开的海绵。 
CP2:n 它的美丽就在于亲眼目睹原始起点的真正面貌，然后从分形直到极限。目睹它的触角那原子般大小的、密不可分的末端。毕竟，时间就是一面镜子，是一场幻影，也是自己最真实的一面。
// psalmist stops strumming
CP2:n ……
//<another backlight reveals Palisade silhouette>
endscene

scene alb-wake-2
PAL2:n 还是语出惊人啊，朋友！但我们还是不要太放飞自我了。我们在这里遇见的还是一个没有孵化的孩子……我们必须温柔地引导她迎来光明的世界。
PAL2:n 哦，快看！我们亲爱的诺瓦似乎正在苏醒……
//<Fade to black> Change scenes.
endscene

scene alb-wake-3
[FADE]
接下来是诺瓦听到的第一句话。随着时间的推移，话语的内容逐渐模糊，但她永远不会忘记第一次听到的这个声音。 
是啊，那个声音！如此芬芳，如此美丽，让诺瓦觉得想哭。（不知道她有没有泪腺，大概有吧。）
或许你已经忘记，第一次意识到自己的存在是多么困难的一件事。而诺瓦显然正在经历。但当她听到那些话语……她觉得……或许一切都是值得的。
[FADEOFF]
PAL2:n 诺瓦……诺瓦，能听见吗？深呼吸，亲爱的，然后睁开眼。
endscene

scene alb-wake-3-2
[FADE]
…
……
…………
黑暗中传来橙色的光芒，寂静中回荡海浪的涛声……
[FADEOFF]
endscene


scene alb-wake-4
PAL2:n 她醒了！还是有点头晕对吧？别担心，第一次获得意识的时候都会有些迷茫。孩子，你的名字叫诺瓦，你有着独一无二的能力，能把自己缩小到极限。这个能力有很大的用处，很快你就明白了！
PAL2:n 我的名字是帕利赛德，和我一起的是C·萨米斯特！我们一同担任你的监护人与向导。
endscene

//  <A drawing of them appears, with different parts fading in alongside a sketchy pen nib sound effect. (maybe we find like a handwritingy font for the text so it's localizable)>
// images here

scene alb-wake-5
P:和诺瓦打个招呼吧，C·萨米斯特？

[faceanim BaseScreen 0,1 1x2]
CP:呃……嗯……你，你好啊，小诺瓦。是我，C·萨米斯特!我正在你的蛋壳外面和你说话。 
CP:嗯……咳咳。 
CP:毕竟空间只是一个幻影。就好比……一面镜子。 
CP:顺便一提，镜子就是用来照的那个。以前一说镜子我总以为是显微镜那种……就是，嗯，带管子的那种东西……
[faceanim BaseScreen 0,0 1x2]
Pal:谢谢你那令人茅塞顿开的解释，C·萨米斯特！ 

//<Fadescreen, pal talks over the fadescreen in textbox while parts of a drawing fade in>
Pal:好了诺瓦……就像C·萨米斯特说的那样，你现在在自己的蛋里！ 
//<egg fades in> 
Pal:要想完成孵化、真正开始你的人生，需要在山顶搭乘“孵化特快”列车。 
//<hatchline fades in> 
Pal:啊，但只有当你获得了神圣的格兰迪洛克之种，才可以离开！
//<glandilock seed fades in> 
Pal:现在，你就把格兰迪洛克之种当成上车要用的车票吧。

[CUT TO yolkVC]
P:首先，要和3个阿黄雕像对话。每个阿黄都会给你一样特殊物品，可以让你为拿到格兰迪洛克之种做好准备。然后和岛屿最高处的卵带树对话。

[CUT TO tvVC]
P:去吧，诺瓦！	

//<fade out and back in.After the fade in, Nova is now standing up and ready to walk around.THE ALBUMENIUM appears across the screen>
endscene

scene alb-reminder
P:首先，要和3个阿黄雕像对话。每个阿黄都会给你一样特殊物品，可以让你为拿到格兰迪洛克之种做好准备。然后和岛屿最高处的卵带对话，就是一个树状的东西。明白了吧，诺瓦！
endscene

scene yolk-alt
雅米小黄:你好啊，诺瓦！我们的中央果爆裂麦片味道如何？我们做了十二次市场调研，就为了取得“嘎吱嘎吱”和“真棒真棒”这两种评价的完美平衡！
西皮小黄:哟……诺瓦，欢迎回到西皮阿黄这里！给你的阿黄奶喝过了吗？嗯嗯……没有什么能比阿黄奶更能让人精神焕发地面对新的一天了。
柯西小黄:你好啊！欢迎回到柯西阿黄这里。我们给你的瑞格洛德怎么样？啊对，好的……啊。如果遇到任何问题，请随时与我们联系！
endscene

scene yolk1
阿黄黄小黄:嘿，诺瓦！你已经缩小进入了雅米阿黄的内部，这可是一天中最重要的阿黄！在这里你会找到需要的东西，将来会保证格兰迪洛克之种的健康和快乐！

雅米小黄:诺瓦肯定会喜欢我们的中央果爆裂麦片，因为它包含有微量的中央推荐的17种微量元素！（而且格兰迪洛克之种肯定会喜欢它专利的“嘎吱真棒”味道！）

雅米小黄:嗯……要是我们有自己的格兰迪洛克之种呢？
雅米小黄: ……
雅米小黄:呃！别理我！我们在雅米阿黄身体里说着大话，但其实就只会开发美味而营养丰富的脆爽麦片！

雅米小黄:恭喜你，你完全配得上我们最上乘的“A”级格兰迪洛克食品！由于我们的中央果爆裂麦片品质极高，卡通人物可能会遇到很多危险的问题。但我们可以保证，你一定能够照顾好格兰迪洛克之种！

// 6
阿黄黄小黄:哟吼！！我们的净化者来了！！哦呀哦呀，而我是她看见的第一个纳米朋友！哦天啊，我得好好背一下台词了…… 
阿黄黄小黄:（希望她能来这里然后按{TALK}和我说话！）
endscene

scene yolk2
西皮小黄:哟……诺瓦……欢迎来到西皮阿黄！有人说，在每个细胞周期，格兰迪洛克之种都要喝下8滴我们自制的西皮阿黄奶，但我们西皮区的人认为，你可以无视这些数字，顺其自然就好……

西皮小黄:格兰迪洛克之种就像是通往中央的直接通道，你明白吗？只要时刻留心，答案……自然会找上你。

西皮小黄:嗯嗯，没有什么比西皮阿黄奶更能让格兰迪洛克的根须深邃而强壮了。相信它吧，诺瓦……相信它。

西皮小黄:诺瓦……你果然拿到阿黄奶了。你是不是很放松，然后顺其自然了？我说的对吗？
endscene

scene yolk3
柯西小黄:欢迎来到柯西阿黄这里……啊对。你觉得舒服吗？啊对……我们精心训练了瑞格洛德，让它们能适应你身体的环境和特定的……温度、盐度、酸度、苦度……等等。

瑞格洛德:汪呜汪！（翻译：温度：36黄氏度）

瑞格洛德:汪汪呜！（翻译：空气湿度：鱼类尝试呼吸的成功率为5%）

瑞格洛德:呜呜汪汪！（翻译：夏日阳光金灿灿，橡树叶下影斑斑。蒲草新割香气散，急风刺骨吹湖岸。褐色小兔闻又窜，跳进树丛枝叶乱。）

柯西小黄:嗯，啊对……一点麦片，一点阿黄奶，对。这种东西是很必要的。不过俗话说得好，“格兰迪洛克之种光靠吃可活不下去！” 

柯西小黄:啊对，是的。你也该有自己的瑞格洛德了！有自己的家庭是多么美好的事情啊。愿你的头永远是格兰迪洛克之种温暖而舒适的栖息处。啊对。
endscene

scene yolk-outside-1
[FADE]
奇怪的身影保持着沉默。“它是活的吗？”诺瓦想着。尽管如此，她还是被它的目光吸引。“进来吧，金脑袋”，它仿佛在说。“你会享受这顿丰盛的早餐……”
阿黄与诺瓦的命运开始交织。空气中出现了一个新的纳米点。向这东西发射火花，揭开纳米点！上吧，纳米净化者诺瓦。
[FADE]
雅米阿黄疑惑地看着诺瓦。“你发现了埋在我身体里的宝藏……但如果麦片太干的话口腔会很疼的……”它朝着山上的阿黄点点头。 
endscene

scene yolk-outside-2
[FADE]
第二个阿黄雕像随风摇摆，带着一股寒意。“喂——”，它仿佛在说。“乘上奶色的波浪吧……”
阿黄与诺瓦的命运开始交织。空气中出现了一个新的纳米点。向这东西发射火花，揭开纳米点！上吧，纳米净化者诺瓦。
[FADE]
西皮阿黄坚定地向诺瓦点点头。“很好”，它仿佛在说。“你冻过山上的柯西阿黄了吗？”
endscene

scene yolk-outside-3
[FADE]
最后一个阿黄雕像似乎在用一种热情而又审视的眼神凝视着诺瓦。“啊……嗯……啊对……”，它仿佛在说。“一个完美的主人需要一个完美的瑞格洛德……”
阿黄与诺瓦的命运开始交织。空气中出现了一个新的纳米点。向这东西发射火花，揭开纳米点！上吧，纳米净化者诺瓦。
[FADE]
柯西阿黄再一次将目光投向诺瓦。“啊……啊对……现在都齐了，”它仿佛在说。“或许她该去古老的卵带那里了……”
endscene

scene yolkchest
诺瓦找到了三种培育元素之一，中央果爆裂麦片！有了它，格兰迪洛克之种就能获得在诺瓦的头脑中安家所需的碳水化合物。
诺瓦找到了三种培育元素之一，阿黄奶！有了它，格兰迪洛克之种就能获得在诺瓦的头脑中成长所需的官方认证营养素。
诺瓦找到了三种培育元素之一，定制版瑞格洛德！瑞格洛德可以将诺瓦的头脑改造成完美适合茂盛生长的格兰迪洛克之种的环境！
诺瓦发现了一张卡片！
诺瓦发现了什么！
endscene

scene chalaza
//<giant tree with a glandilock seed, has no concept of scale... thinks that this part of the game is huge and long and important>


CH:啊啊啊……诺瓦……嗯嗯……这么久了……我们终于见面了！
CH:啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
CH:嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……诺瓦！呃……我们在说什么来着？哦，对。
CH:我……是古老的卵带树，守护着蛋白海岸的神圣知识！自从你被冲上岸那天起，我就记录了你的旅程……哦！多么神奇的旅程啊！让我想起了漂浮在名为过去的那条河上的，甜蜜而大胆的故事。
endscene

scene chalaza-a1
CH:你还记得……吵吵闹闹、喜欢吃麦片的雅米阿黄居民们吗？ 
endscene

scene chalaza-a2
CH:还有西皮阿黄悠闲的居民们？ 
endscene


scene chalaza-a3
CH:以及柯西阿黄那些善良而认真的看护者？ 
endscene


scene chalaza-a4
CH:啊啊啊……让我欢笑！让我哭泣！我祈求智慧指引你的选择……你光辉的胜利与艰苦的奋斗将永远铭刻在我的树干上！
endscene

scene chalaza-a5
CH:如今……你已经到达了这里，到达了蛋黄山顶，可以看到这篇广袤土地的远方……
CH:你拿到三种培养元素了吗？
CH: ……
endscene

scene chalaza-2
//<If no> 
[CUT TO chalazaVC]
CH:啊……但是很遗憾，我必须告诉你一些不幸的消息。诺瓦，如果没有三位阿黄的祝福，你英勇地攀上高峰只是白费功夫。去找你漏掉的阿黄，然后再回来吧……旅途很漫长，但我相信总有一天你会回来的！
endscene

scene chalaza-if-failed
CH:啊啊啊……诺瓦……嗯嗯……诺瓦……
CH:是我……古老的卵带，守护着蛋白海岸的神圣知识！很久以前，在我们第一次见面的时候，你还没准备好担起格兰迪洛克之种的重任。从那以后，我就一直期待着你某天会回来。
CH:现在……你拿到三种培养元素了吗？
endscene

scene chalaza-3
//<if yes>
[CUT TO chalazaVC]
CH:啊……很好……看来我的期待终于可以结束了！诺瓦，我将赐予你，格兰迪洛克之种。
endscene

scene chalaza-4
CH:好了，诺瓦……是时候了……
[CUT TO chalazafarVC]
CH:我的力量正在减退……蛋白时代要来了……
[CUT TO hatchlineVC]
CH:快，诺瓦。乘上孵化特快吧。 
[CUT TO chalazaVC]
CH:用我的最后一点能量……会把你送到遥远的地方！
//<Cut to Nova lying down.Hatchline activates, we speed away over the waters, screen slowly fades to white>
// Anodyne 2, Return to Dust appears in simple white font
endscene

scene yolk-wanted
悬赏：尘埃病毒\n史派克先生
或许他只是在那坐着，但这病毒正对着我们可怜的小黄喊着一些非常粗鲁的话语。试着对他发射砖块吧，一定要确保把他可能留下的任何尘埃都吸走！
悬赏：尘埃病毒\n好脾气史莱姆
不要被它们可爱又黏糊的外表欺骗了！如果放着不管，这些讨厌的家伙会在主人的身体上造成严重的疾病！和史派克先生不同，它们可以安全地用吸尘器吸走。
endscene


scene rock-loop
石头:欢迎！这里的石头千差万别、形状各异，但出于神圣的使命，大多数石头看起来都一样。记得和我们大家都聊聊！
endscene

scene rock-messages
ignore
ignore
ignore
// In Yolk 1.
石头:有些色彩斑斓的石头一样的东西挡住了你的路！试试用你的纳米吸尘器把这些东西都吸走！
按住{SPECIAL}吸收物体。按下{SPECIAL}把他们发射出去。
// MOVE THIS TO ROCK NORTH
石头:有些时候石头会挡你的路，但其他时候都很有帮助！我的意思就是，不要对所有石头都一刀切！除非你很会切。我教堂的一位女士曾经用石头切出过一只老虎，胡子什么的都有……真是太好看了！
// 
石头:一个裂缝把你和那些该死的尘埃病毒隔开了！这个距离太远，让你没办法吸收它们，但或许有别的办法可以摆脱它们……
// 7
石头:请不要向大门射击。虽然与常识相反，但你是不能见一路炸一路的！
石头:更重要的是，你可能会把油漆弄破。你没这么干吧？\n（——大门油漆保养处）
endscene

scene gate-hit
大门:啊！看着点！我的漆都要掉了！如果想让我打开，就把你的怒火对着尘埃病毒发泄去！
endscene

scene yolk-sucked
小黄:喂，等等，诺瓦！！我是老好人小黄，不是吓死人的尘埃病毒！请和我说话就行！
endscene

scene reguloid-sucked
瑞格洛德:汪汪！汪，汪！（翻译：我只是想帮诺瓦！我不是尘埃病毒！）
endscene

scene chest-sucked
锁箱:嘎哇哈哈哈！！我是锁箱！我的专业锁具完全不会受任何形式的真空吸力影响！
（嗯……只希望我不会遇上有手的人……手是锁具的最大弱点！！）
endscene

// -------------
// GROWTH CHAPEL
// -------------

scene chapel-test
PAL:欢迎，诺瓦！
CP:你好啊！
endscene

scene prism-come-here
PAL:诺瓦，你做到了！很快我就会告诉你关于那台设备的事，不过现在，请过来跟我聊几句！
endscene



scene chapel-entry
PAL:你来了，亲爱的小宝贝，我就知道你能行！欢迎迎来新生！

[CUT TO cutscenevc]
PAL:诺瓦，你现在在中央圣所，也就是中央的居住地！中央是……唉，跟一个刚出生的人解释这个太难了，是吧？中央就是中央……创造了我们的一切，还有这个世界：纽仕兰岛。中央就像是艺术家，我们就像是它的画作，是它眼界的完美表达！
CP:中央就是一切。或者说，这就是中央。我们的生命就像是中央真正的形态所投下的阴影，总有一天会显现出来。
// 4
[CUT TO palvc]
PAL:嗯……或许我们都是纽仕兰的作品与艺术家。我们塑造着别人，别人也塑造着我们……通过心怀善意地对待自己的邻居，我们便可彼此塑造。

[CUT TO cpvc]
CP:嗯……好吧……我不知道我能不能走那么远，帕利赛德……我们所做的好事都是来自于中央的正确性。总之，我们必须集中精力。
CP:诺瓦，仔细听好了。我现在会为你揭示你真正的目的与道路。
CP:你诞生在一个战区，诺瓦。当然，这不是刀枪的对决，也不是军队和士兵的较量……我们发起的是看不见却同样残酷的战争……我们面对的是可怕的对手，他们使得时间的面孔爬满皱纹，仿佛水怪在湖面下潜伏，扰乱了我们灵魂的清晰倒影。
CP:我们把它叫做纳米尘埃……
// 11
//<Maybe a musical change?Some scary dust themed music that plays when nova sees uncomfortable dust-related stuff, or has flashbacks>
//<illustrations>
CP:开始时只是一粒微小的种子，在某人器官的阴暗、潮湿的角落生根。之后纳米尘埃开始成长，它以我们的思想为食，放大我们的恐惧、我们的愤怒、我们错误的欲望。最终，当它完全成长时，便会彻底抹消宿主的身份。
CP:对称啊，美丽的对称，是我们作为中央造物与生俱来的权利，可我们却迷失在了尘埃中。我们开始腐化。开始腐烂。开始腐朽。尘埃再生尘埃，我们将抛弃真正的自我。
//13 <Hopeful/worshipful music? or maybe just the harp music>
CP:诺瓦，你的真正目的已经很明显了。你拥有缩小与清理的能力，因此或许可以扭转威胁我们的尘埃之潮。你必须走遍遥远的地方，缩小进入那些被尘埃污染最厉害的纽仕兰居民身体里。你——

[CUT TO cutscenevc]
（突然，一个小火花飞向诺瓦的头。）
PAL: ——那是什么？！帕利赛德卡片，开启！
（帕利赛德用自己的盾建立一道屏障，将火花包在了发光的方形里。）
PAL:一个纳米侵入者想要渗透进你的身体！诺瓦，我可以暂时控制它，但你必须缩小到纳米形态然后摧毁它！别害怕，宝贝，我就在这里。我知道你能行的！！
endscene

//<control is given back to Nova, who can shrink inside the glowing cube where Pal is holding the Nanobot.>
//<this allows Palisade to demonstrate the power of cards and also look out for you. it is perhaps a test/indoctrination scenario created by the center (though this is not necessarily revealed)>

scene pollen-yolk
$尘埃小黄:诺……诺瓦……是你吗？*咳嗽*我是怎么到这来的？*咳咳*
$尘埃小黄:我……我会没事的吗？我好累啊，诺瓦……*咳嗽*以前从来没感觉这样过……
$尘埃小黄: ……我好害怕。
endscene

scene pollen-rock
[FADE]
“纳米净化者”。
她的存在，她的出生，就是为了净化，为了拯救，为了清除尘埃……
愿她保护我们不受伤害。 
愿纳米净化者拯救纽仕兰和它的人民逃离悲惨的命运。
endscene

scene cc-nanobot
纳米刺客: *咳嗽*……*咳嗽*……诺瓦会死……中央会崩溃……尘埃会吞噬纽仕兰……*呃——咳*！！
纳米刺客: *呃——咳*！！*咳嗽*……诺……诺瓦……会死……中央……会崩溃……尘埃……会吞噬……纽仕兰……*咳嗽*……
endscene

scene cc-after-miniboss
PAL: *叹气*你成长得真快。我一直都没料到会有这样的挑战，但我真的*太*为你骄傲了。
[CUT TO cpvc]
CP:遗憾的是，有些人想要毁灭纽仕兰。虽然我们都是中央创造出来的，但纳米尘埃会令人陷入疯狂。现在，你能明白自己任务的紧迫性了吧。
[CUT TO elevatorvc]
CP:诺瓦，搭上你身后的电梯，到上面的城市去。时刻谨记，你要反抗不断侵蚀的堕落！
endscene

scene save-explanation
那边的东西是存档点。走到附近然后按下{TALK}开启存档菜单，保存你的进度。
endscene


// ----------
//   CCC
// ----------

scene ccc-entry-captions
收集纳米尘埃！
*风暴伤害*
用卡片升级棱镜！
endscene

scene ccc-entry
PAL:欢迎来到中城岩坑，建在这块神圣洼地内的充满活力的社区！中央圣所上面就是尘埃棱镜，存储着你收集的纳米尘埃。
// Deposit Nano Dust, prism fills
PAL:你可以使用使用中央圣所里的尘埃收纳控制台来存放#尘埃。一旦放进尘埃棱镜之后，纳米尘埃就会在不伤害纽仕兰的情况下成长！一旦尘埃棱镜里积累了足够的#尘埃 ，就将被送到中央来转化成能量。
// storm damage, shields lower
PAL:但是很可惜！在你出生之前，尘埃棱镜被一场可怕的风暴损坏了，如今它的#尘埃 存储量只有很少一部分能用！由于这种能源短缺，#尘埃 的蔓延已经发展到无法安全地离开城市的程度了！你可以看到，风暴依然在我们头顶肆虐……
// level up prism with cards, card anim
PAL:这就是你大展身手的时候了，诺瓦！你正在进行纳米净化时发现的稀有而强力的卡片，可以用来增强尘埃棱镜的力量。你的第一个目标是用4张卡片强化棱镜，并装满100cc的纳米尘埃。之后，中央就能把#尘埃 转化成能量，然后击退风暴，让你能够离开中城岩坑！
PAL:总而言之，你的任务就是寻找城里需要净化的人，在他们身体里收集尘埃和卡片，然后把这些资源放回到中央圣所。按下{PAUSE}在菜单查看你的进度。你一定能做得很棒，诺瓦！
endscene

scene sanc-reminder-intro
PAL:诺瓦，你的任务就是寻找城里需要净化的人，在他们身体里收集尘埃和卡片，然后把这些资源放回到中央圣所。你一定能做得很棒！
endscene

scene sanc-reminder-2
PAL:记住，诺瓦，我们需要100单位的尘埃才能清除风暴！如果倒空了罐子还需要一些的话，就缩小进入那些你净化过的人身体里吧！
[FADE]
回到同样的纳米形态位置让诺瓦觉得不太舒服，但如果这样能够帮助中央……
endscene

scene ridescaleprompt
PAL:四处转悠花了太长时间吗，诺瓦？既然你在户外，试着用你的驾驶形态来在城市里奔驰吧！
（按下{RIDESCALE}进入和退出驾驶形态。按住{CONFIRM}加速。按住{CANCEL}或向后移动来调头。按下{SPECIAL}开启巡航控制。在有些地方，你无法进入驾驶形态。在使用手柄时，非常推荐使用{CONFIRM}来加速。）
（如果你忘记控制方式，可以在设置菜单中再次查看。）
PAL:哦对了，诺瓦，还有件事：有时候如果你和别人对话两次，他们会说些新东西！记得经常聊天哦！
// prompt appears
endscene


// Talks with Palisade after getting each of the first 4 cards
scene pal-card-1
PAL:恭喜你获得了第一张卡片，诺瓦！你一定会成为纽仕兰人民的优秀纳米净化者！
PAL:顺便一提，诺瓦……如果觉得累了，一定要休息一下。收集卡片是很重要，但你的健康更重要！
endscene

// Nova starts in hurt panting
scene pal-card-2
PAL:哇！需要用来升级尘埃棱镜的4张卡片已经拿到2张了！啊，诺瓦！你受伤了！
[FADE]
诺瓦迅速摆好姿势摇了摇头，“没”。
[FADEOFF]
PAL:请不要太勉强自己了。你还很年轻。记住，如果需要我的话，我就在中央圣所附近！在那里你可以把收集的尘埃储存起来，这样就能轻装上阵了——最好不要在不必要的时候背着一个装得满满的罐子到处走！
endscene




scene pal-card-3
// Nova spin out, fall, lying on ground
PAL:啊，诺瓦…… 
[FADENOFADE]
// fade to full alpha
$PAL$飘到诺瓦身边，轻轻地抬起她，然后将她抱在怀中。
[FADEOFF]
…
……
// fade image of pal in
// 6 Text box on screen
PAL:没事了，亲爱的。你已经很努力了，做得很好了。或许去城外转转会对你有好处……那里的空气更清新。好吧……很快就可以了，等尘埃风暴清除之后……
// 7fade out image of pal. bg still black.
…
[FADESONG CougherHome 1 0]
之后，在中央圣所……
CP: ……我不是很明白你在说什么，帕利赛德。你觉得中央错了吗？难道我们应该屈服于尘埃，让它们遍布纽仕兰？？
PAL:不！当然不是……只是……诺瓦。她不应该一个人承担这么重的责任。
CP:只有诺瓦能做到，这就是创造她的意义所在。我们是来帮助她的！但说到底，她必须不停地净化，否则一切都完了。为了这个世界，必须做出一切牺牲。你明白吗，帕利赛德？
PAL: ……
PAL:我确实是明白了……
…
[FADESONG CCC 1 1]
[FADESONG CougherHome 1 1]
// fade alpha back
endscene

// fade after nova spins out
scene pal-card-4
[FADE]
当诺瓦变化到纳米形态时，她的胃一阵抽搐。“这是正常的，”她这样想着。“这种变化会让我觉得恶心。”但这一次，她没有跪倒在地。她不想看见帕利赛德担心的样子。虽然帕利赛德抱着她的时候感觉真的很好……
[FADEOFF]
PAL:你好啊，亲爱的诺瓦！既然你已经拿到了四张卡片，就请回到中央圣所然后升级尘埃棱镜吧！
endscene


//------------
// DUST DROP POINT
//-------------

scene ddp-intro
PAL:是的，亲爱的，这是低处尘埃收纳！在纳米形态收集了尘埃以后，就在这里把它送到中央！
endscene

scene ddp-too-early
PAL:这是低处$尘埃收纳 ，诺瓦！我会教你怎么用的，不过首先，先乘电梯去外面吧！
endscene

scene ddp-greeting
控制台:n 你好，纳米净化者诺瓦。欢迎来到尘埃收纳处！请把你收集到的所有纳米尘埃都放进去吧。
endscene


scene ddp-no-dust
控制台:n 看起来你没有任何纳米尘埃。收集一些再来吧。
endscene

scene ddp-full-afterfilling
控制台:n 诺瓦，你的尘埃已经超出棱镜的容量了。扩展了棱镜的容量以后，你可以继续存放剩余的尘埃。
控制台:n 诺瓦，你的尘埃已经超出棱镜的容量了。别担心，现在也不需要存放更多的尘埃了。
控制台:n 诺瓦，尘埃棱镜现在已经满了。寻找更多的卡片来扩展它的容量吧。
控制台:n 诺瓦，尘埃棱镜现在已经满了。请和帕利赛德谈谈吧。
控制台:n 诺瓦，尘埃棱镜现在已经满了。请和C·萨米斯特谈谈吧。
endscene

// These are said while the dust filling cutscene is happening
scene ddp-full-r0
// Full 
PAL:你工作太努力了，诺瓦！事实上，你的尘埃已经超出棱镜现在的容量了！现在就先把尘埃存在你的罐子里，等找到更多的卡片升级棱镜之后再说吧！
PAL:漂亮啊，诺瓦！中央现在已经有足够的尘埃来清除风暴了！来跟我和C·萨米斯特谈谈吧。
endscene


scene ddp-dust-done
控制台:n 感谢你存放尘埃，诺瓦。请今后常来。
endscene


//------------
// PRISM STUFF
//-------------



scene prism-need-more-cards
控制台:n 看起来你没有足够的卡片能量来增加棱镜的规模。诺瓦，请找到至少四张卡片再来吧。
endscene

scene prism-maxed
控制台:n 诺瓦，尘埃棱镜已经完全升级了。请继续寻找纳米尘埃，这样才能拯救我们的世界。
endscene

scene prism-upgrade
控制台:n 很好，诺瓦。你已经拿到了足够的卡片来升级尘埃棱镜。我们开始升级吧！
endscene

scene prism-consec
控制台:n 真棒，诺瓦！你还有足够的卡片进一步升级尘埃棱镜。如果你想的话，可以和我对话继续升级。
endscene

scene prism-end
控制台:n 恭喜你，诺瓦。你已经强化了尘埃棱镜，将它的容量增加了50单位！请继续努力。
endscene

scene prism-disillusioned
诺瓦的幻想破灭了
endscene

// Story related prism stuff


scene prism-greeting
控制台:n 欢迎来到棱镜强化处，纳米净化者诺瓦。请插入你收集的卡片，扩展尘埃棱镜。
endscene

scene prism-pal-intro
PAL:尘埃棱镜可以让你收集的纳米尘埃安全地生长。一旦长成后，#尘埃 云朵就可以在中央那里转化成能量。 
PAL:不幸的是，尘埃棱镜被一场大风暴毁坏了，没办法装满最大容量的纳米尘埃。这是在你来之前的事了，小家伙。请收集珍贵的卡片来强化尘埃棱镜吧！
endscene

//<bringing 100 dust.Cutscene shows the dust.>
scene ddp-open-ring1
PAL:漂亮啊，诺瓦！你用卡片强化了棱镜，还存了足够的尘埃来清除风暴！而且，你的罐子现在能装90单位了！
CP:纳米净化者诺瓦，你带着这堕落的世界向着完美的形态又近了一步——那是与它本源的纯粹连接，更是与中央的连接。
[FADE]
C·萨米斯特唱道： 
“自己开创道路行走的人有福了，因为他们从中央散发出洁圣洁，就如同光从火焰中射出来。”
“愚妄的人说，‘我就是中央’。他们如同高傲的花朵，早早发芽，就为了嘲笑冬日的寒冷。恶人必在开花前枯干，他们的计谋也必归于尘埃。” 
“唯有义人按时开花，他们手所做的，都是有福的。他们的光辉使他们的爱人喜乐，他们的枝叶是安慰与荫凉。”
[FADEOFF]
CP:被选中是多么美好的一件事啊。
PAL:诺瓦，快看！中央正在用你存放的尘埃清除尘埃风暴！
endscene

scene open-ring-ending
CP:诺瓦，前往地表的电梯已经准备好了。世界需要你探索并把更多的卡片和尘埃带到中央！去吧，净化吧！
endscene

scene get-pal-card
// After you’ve started walking away from the top of the elevator.The triggers can be maybe like right where you get off the bridge on either side, at the edges of the hole?
PAL:诺瓦……
PAL:我知道我们刚刚才在中央圣所聊过，不过有些事我要告诉你……我要离开一阵子。有些事情要去做。我没办法经常来看你了，但请记住，你一直都在我心里。
PAL:还记得当你刚出生的时候，攻击你的那个纳米生物吗？我那时候引导了卡片的力量，创造了一堵坚不可摧的屏障。诺瓦，请拿着我的卡片吧！请保管好，别用来强化棱镜了。希望它能保护你免受一切伤害，即便我不在你身边……
（诺瓦获得了帕利赛德卡片！）
PAL:好吧……我爱你，亲爱的。一旦我有空会立刻和你联系的。再会！
endscene

// CCC INNER NPCS

scene mole-family
哦，亲爱的，我跟你说——如果我们要离开这座城市的话，最好一起走！要是你升职了，我们就能选择自己的邻居了！
妈妈，今天晚饭为什么有个陌生人？我要不要去拿枪？
亲爱的妻子，你是不是忘记锁门了？瞧瞧你放进来的这小偷！脸上简直写满了暴力！
爸爸，我们要不要叫警察？
endscene

scene rage-hint
啊！！！不管我杀多少史莱姆，这门就是不开！我要把这些烦人的东西全都<![CDATA[<color=#ff1111>]]>烧掉<![CDATA[</color>]]>！烧成果酱！涂在我的面包上！所以……\n为什么门还不开？
endscene

scene rage-npc1
你看什么呢，吸尘器小妹！觉得我不可理喻是吗？觉得我气过头了？
好吧，要是某人能停止偷懒，做自己该做的事，没准我就不会这么生气？你考虑过吗，吸尘器黑客？ 
endscene

scene rage-npc
再往这边看啊。试试看……来啊！你以为我不敢？
发火？嗯？这些尘埃在我旁边飘着，还指望我冷静？尘埃啊，诺瓦。这才是问题。去净化它们。给我好好干活。
大门讨厌史莱姆，但是不想看它们死掉！
endscene

scene tongue-npc
尝味伙伴:嗯，对……诺瓦，过来，让我尝尝你金属头盔的味道！哦，嗯……不行？那我就自己去吧，嗯……
尝味同志:哦，纳米净化者，舔两下又不会有事的，对嘛？来吧，别扫兴……让我尝尝你的衣服……我将开启感官体验的新世界！哦！
尝味朋友:哦，好啊……请舔我的耳朵吧，嗯……我一整天都在流汗，啊，那种甜咸交加的味道真是太神圣了！舔我！
尝味同好:我舔着水泥地，让自己回忆起曾经爱过的城市。味道唤醒了一切。你也来试试吧，别害羞！我不会说你的。
endscene

scene cougher-npc
dialogue
endscene

scene fadetest
[FADE]
欢迎来到纳米尘埃。
在这世界上一共有三个人，其中一个叫做纳米尘埃。
[NEWLINE]
或者……
纳米尘埃。
[CLEAR]
我是不是……\n.\n.\n.\n.\n.\n.\n.
纳米尘埃。
endscene

// CCC Outer NPCs

scene tongue-1
[FADE]
诺瓦走到钟表旁那个奇怪的身影旁边。那个身影奇怪地颤抖着，舔着空气。“是不是饿了？”诺瓦想着。看起来，似乎有着一种诺瓦从未见过的饥饿感。也是诺瓦不该看到的东西。
她在鞋里卷起脚趾，那个身影转过身，与她的目光交汇了……
[FADEOFF]
endscene

scene tongue-1-2
TG:来啊，亲爱的，让我尝尝你的味道……你那光滑而弯曲的面具，满是尘土的鞋底，还有背上那银色光环的金属质感……唉嘿嘿！我的舌头都期待得颤抖起来了……
endscene

scene tongue-2
TG:嗯……不……我必须抵抗……尘埃……它占据了我的思想。从早到晚，我都在幻想着身边一切的味道……我的皮肤也曾经光滑，可是现在，每一寸皮肤都对味道无比敏感，渴望着品尝。
endscene

scene tongue-3
[FADE]
身上长满舌头的古斯丁·帕佩鲁用恳求的目光看着诺瓦。那晶莹而绝望的小眼睛开始流泪。诺瓦的胃开始翻腾，但很快就感觉到力量与决心。她还有任务要做。
“纳米净化者……帮帮我……”古斯丁轻轻地说，“请净化我吧……让我摆脱自己欲望的监牢……”
[FADEOFF]
endscene

scene 2d-vid-1
Sean:欢迎，网络上的各位！我是Sean，被困在了这个视频里。
Sean:《镇痛2》这个游戏有着2D与3D的世界。今天，我会教你们如何在其中切换！
Sean:现在，有些人被“纳米尘埃”感染了。你将控制诺瓦，然后缩小进去净化他们！
Sean:看！钟表身边的那个生物——古斯丁，正需要净化真是方便啊。我们让诺瓦过去吧。
endscene

scene 2d-vid-2
Sean:在诺瓦与古斯丁交谈后，她能够发射火花建立连接，然后缩小进入内部。为了节省时间，我缩短了古斯丁的对话。
endscene

scene 2d-vid-3
Sean:快了！纳米尘埃会试图驱赶诺瓦。但诺瓦可以使用盾牌来保护自己。好了——低维度见吧！
endscene

scene 2d-vid-4
$Sean$:欢迎来到古斯丁·帕佩鲁的内部！看起来……我是块石头……
$Sean$:总之，在2D世界中，你将探索人物的内部，收集纳米尘埃！将来我会教给你更多的！但不是今天。
$Sean$:视频就到这里了。总之，音乐怎么样？很酷对吧？……是我写的。要是转载得多，没准我会在Soundcloud上放个链接。
$Sean$:好吧，如果你看到这个，说明我依然被困在视频里。只有，嗯……500……不对，1000个点赞和转发的力量才能解救我。所以请救救我吧！
endscene

scene tongue-3-alt
TG:救……救命……请净化我吧……让我摆脱自己欲望的监牢……
endscene

scene tongue-after
TG:谢谢你，诺瓦……我感觉尝味的冲动再次消退了……
endscene

scene tongue-crystal
[FADENOFADE]
$TG$:诺瓦，在我年轻的时候，这个世界明亮而又美味。我的爱好就只有吃与尝，过得很满足。但当我长大了，我舌头上的魔法就消退了。食物尝起来就像是沙子一样，人生变得灰暗无趣。
之后……$尘埃 出现了！我能感觉到它在我体内蠕动，不受控制地生长着力量。我的味觉回来了，甚至比以前更加灵敏了！我的皮肤上慢慢出现红色的疙瘩，但我并没有在意，而是沉浸在世界上各种美妙的味道中！
[CLEAR]
我实在是太愚蠢了，和$中央 的智慧作对，就为了满足我卑微的欲望，向$尘埃 妥协了。我失去了控制，变成了怪物。谢谢你，诺瓦，给了我新生……
endscene

scene rage
RP:你为什么要来我的藏身处？你想煽动我的愤怒，然后让我变成一个恶心的怪物！
RP:你怎么还站在那，纳米净化者？！！你来这就是为了发呆吗？！！快滚！！ 
endscene

scene rage2
[FADE]
布兰·马里登这只怪物身子起起伏伏，对着诺瓦尖叫着，但还不止于此。她在平台上跺着，用拳头猛击她身边的骨质结构。 
诺瓦被吓呆了。难道她“纳米净化”的工作完全做错了吗？诺瓦感到羞愧，因为她没有用更加适当的方式接近布兰，让她如此气氛。她在想，也许中央把这样重要的任务交给她是个错误吧……
突然……砰！！！
[CLEAR]
一块水泥板从上方落下，在怪物的头上砸成碎片。
“你觉得这样好玩吗，嗯？！！”布兰咆哮着。“‘叮咚，邪恶的女巫被摧毁了’！！啊哈哈！！我这是自作自受，你是不是这么想的！！”
诺瓦无法想象有什么比布兰·马里登的痛苦更不好玩的事了。但是，也许布兰能够看到诺瓦身上自己看不到的一些东西。或许，诺瓦内心里有着她自己还没发现的丑恶一面……
“请帮帮我……”布兰·马里登突然而小声地说着。“请……净化我。”
endscene

scene rage-crystal
[FADENOFADE]
$RP$:愤怒因何而起？这很难说。但如果$尘埃 没有来，我不会落到这个地步，被我自己的愤怒吞噬。就好像是柔和的嗡嗡声，或者是微弱的红光，慢慢地变得越来越强，我几乎完全没有意识到发生了什么，直到为时已晚。那时候我已经无能为力，只能尖叫和颤抖。
我因愤怒变得如此愚蠢、如此丑陋。谢谢你，诺瓦，帮我找到了平静。
endscene

scene rage-after
RP:哈？我为什么那么生气？我不明白为什么你会问这个！没了尘埃之后，我就不再满心怒火了。
endscene

scene cougher-bed
//Interact with the bed 
[FADE]
有个肿块在脏兮兮、黏糊糊的床单下颤抖。诺瓦决定不去打扰它，慢慢后退。
endscene

scene cougher-exit
// <when you leave the room, however>
[FADE]
在诺瓦准备走开时，被突然发出的粗犷声音吓了一跳。“那……咳咳……你是想穿着满是泥巴的鞋子在我卧室踩一圈，然后就这么走了？咳……呵……咯咯……”
诺瓦转过身，看到米斯特拉·维泽尔的头从床单下伸了出来。疲倦的身影继续咳嗽着。诺瓦愧疚地低下头，疯狂地打量着周围。实在不好说她究竟造成了什么混乱，于是她开始东拿西放，试图把房间收拾干净。
“别碰我收藏的灯罩！”米斯特拉·维泽尔厉声说道。“过来，我要和你谈谈。”
endscene

scene cougher
MC:你喜欢灯罩吗？……咳……呵……这里有些灯罩值一大笔钱！可是谁在乎钱？！咳！这是艺术！你看到那个了吗？别用你那小脏手去碰它！那是我祖母的灯罩。看见边上精致的花边图案了吗？咳咳……
MC:咳咳……能遇到一位灯罩爱好者真是太好了。你是真心喜欢灯罩的，对吧？咳……想趁我不注意拿走一个是吗？占一个可怜又虚弱的老笨蛋便宜，又有谁会在意呢？你是不是这么想的？！咳……咯咯……
MC:他们已经不会再做这样的灯罩了。咳……呵……
MC:你是不会明白的。你年轻又强壮，觉得自己能一直活下去。但最终，一切都会变得支离破碎，人们会离开你，甚至会在离开的时候踢你一脚。他们还会偷你的灯罩。咳咳……我甚至没办法想起所有被拿走的灯罩。眼不见，心不烦。对我来说，看见的东西又有什么意义呢……？
MC:我感觉你还不错。咳……呵……我需要你帮我做些事。请把尘埃从我的肺里净化掉吧。咳……怎么，你想要个灯罩当报酬还是怎样？那个薄荷绿色的复古褶边灯罩你就拿走吧。我已经有一个了。你之前进行过纳米清理吗？可别弄得更糟了。咳咳……
endscene

scene cougher-crystal
[FADENOFADE]
$MC$:拥有美好的人生，然后看着它在你眼前崩溃，这种感觉你是不会明白的。这就是$尘埃 干的好事，它不断地生长，吞噬着你的未来。
诺瓦，你干得不错。我的肺感觉好多了。没准我可以写完关于灯罩的书了。有没有顺便打扫一下你带到我卧室的尘土？你知道吗，为了奖赏我对灯罩的编目与鉴赏，$中央 曾经送给我一个特别的灯罩，那种对称真是无与伦比。
[CLEAR]
谢谢你，诺瓦。感谢你所做的一切。真的，非常感谢。你想拿哪个灯罩都可以。只要是薄荷绿色的复古褶边灯罩就行。我已经有一个了，看到了吗？谢谢你，诺瓦。再见。
endscene

scene cougher-after
MC:感谢你的帮助，诺瓦。可以帮我完成关于灯罩的书吗？我在思考应该选择哪种目录系统。是这样，褶边奶油灯罩放错地方了。我可没动它。诺瓦，我只是想说，我需要我的灯罩放在原位上，这样我才能找到所有的东西。 
endscene

scene gwoms
丘普利·格温:n 要是我有一个用自己的皮做的足球……那它就不可能离开我了……
苏普利·格温:n 天啊……我受够了！每天都是同样的食物装在同样的盘子里！！
帕普利·格温:n 幸福就是一个温暖的水坑！
// <nursing at a teat of the Aughur> 
格温娜·格温伯顿·格温:n *哇哇哇*你有没有听说过故乡反射？如果戳一个婴儿的脸颊，他们就会给主队加油。

//4 AFTER
丘普利·格温:n 我那矛盾的渴望令我产生了共鸣。我受过祝福，让足球永远远离我。我变形之后就不止是一条虫子了。
//<eating same food out of nicer plate?>
苏普利·格温:n 悲伤如此美妙，感谢它为我们赐予了食物。*嚼嚼嚼* 
帕普利·格温:n 幸福就是一个温暖的幻影！
// <drinking from glass now>
格温娜·格温伯顿·格温:n *吸吸吸*嗯……牛奶上一般都标注着1%和2%，你可能会以为“全脂”牛奶的脂肪含量高达98%。而实际上，确切来说，全脂牛奶应该是“3.5%”，所以并不会比其他牛奶高太多热量。
endscene


scene pig-pre
GG:我的孩子们感觉不舒服，就像是一件脏衣服。请你听听每个孩子的话，然后回到我这里吧……
endscene

scene pig
GG:诺瓦……谢谢你听我孩子说话……
[FADE]
这庞然大物蠕动着低下头，用低沉的声音说道。“哦……泥浆令我们的皮肤感到凉爽平静，而发烧与湿疹却会让它刺痛。”
在这黑暗而寂静的小巷的角落里，诺瓦听到了格温们扭动与转身的轻柔声音。当它们将自己娇嫩的粉色皮肤浸入泥水中时，发出了微弱的呻吟声，令她不禁打了个寒颤。
[CLEAR]
现在，大格温抬起头，凝视着（想象中的）地平线，眼角闪着泪光。“我听到了来自过去的遥远声音……一首被遗忘的歌，”她说，声音越来越大。“我们格温曾经自豪而美丽！”她强调，“否则……中央绝对不会把我们创造出来的！！”
大格温转向诺瓦，开口说道，“都是因为尘埃！尘埃让人们遗忘了我们，如今我们就只能在污秽中打着滚，来减轻身体的痛苦……求求你，纳米净化者诺瓦！请净化我们吧，让我们再次理解中央的计划！”
// unlock
endscene

scene pig-crystal
[FADENOFADE]
$GG$:诺瓦……我感觉记忆中的迷雾散去了。我是预言家：我被创造出来是为了通过研究鸟类的赌博习性来探索未来！
[CLEAR]
$GGG$:我们每个人都在纽仕兰的故事中扮演着自己的角色。你让我明白了这一点，诺瓦！我和我的孩子们曾经自私又短视。我们总是抱怨生活中的不幸，忘记了$中央 的计划。但会有属于我们的地方，诺瓦。总会有属于我们的地方！
endscene

scene pig-after
GGG:感谢你的帮助，纳米净化者诺瓦。让我来报答你吧，为你提供帮助。请稍等，我要适应一下鸟儿和他们没完没了的卡片游戏……
GGG:啊……鸽子出一副满贯……但鸭子亮了同花顺……
GGG:是的……我感觉到，你就是那个人……你将会为整个纽仕兰带来永远的改变！
endscene


scene card-get
诺瓦感觉到格兰迪洛克之种在她体内搏动。它引导着中央的力量，将致命的尘埃水晶变化成卡片！
endscene

scene elevator
诺瓦按下控制台，它亮了起来，呼呼响着。下一站，中央圣所。
诺瓦按下控制台，它亮了起来，呼呼响着。下一站，蓝河谷！
诺瓦按下控制台，它亮了起来，呼呼响着。下一站，中城岩坑。
[FADE]
诺瓦按下控制台想要到上面去，但控制台没有反应。突然，帕利赛德出现了。
PAL:啊，诺瓦，你想离开中城岩坑吗！每个纳米净化者都想这么做。
PAL:不过，这样太危险了！你必须用尘埃和卡片为中央提供力量，然后外面的天气才会净化。
错误！电梯飞行模式永久停止。
endscene

// Translator's note:Do not translate this, it's not in the final game
scene demo-end
[FADE]
经过一段漫长的旅程后，诺瓦离开电梯，来到岩坑顶部一个宽阔的圆形平台上，这个平台是用她在岩坑里看到的白色材料建造的。北面和南面是两座大桥。她本能地选择了北方的桥，并走到了另一边。
城市的喧嚣逐渐散去，只留下微风拂过草地的沙沙声。地平线上满是起伏的山峦，将她的思绪引向四面八方。感觉……十分不同。
看着这幅景象，诺瓦不禁觉得有种奇怪的感觉在胸中涌动，仿佛要将她往下拉，让她的思绪在蓝色的土壤中放松。这是平静吗？还是幸福？
[CLEAR]
不……不，不可能。她还记得C·萨米斯特对她说的话。虽然蔚蓝的天空与遥远的山脉显得平静而迷人，但诺瓦知道，空气中的宁静都是虚假的——是欺骗。这不过是表象，而在某个地方，纳米尘埃正在滋长。威胁着吞噬整个世界。
她的新感受一定是某种恐惧。
对吧？
没有时间可以放松——诺瓦明白。她必须工作。她必须净化。她必须找到山里的每一位感染者，然后保护他们……
[CLEAR]
…
《镇痛2：归于尘埃》的试玩版到此结束。感谢您抽出时间将本作游玩到最后并支持我们，这对我们意义重大……Marina与我（Sean）付出了辛苦的劳动。希望您会喜欢。
总之，如果你向着镜头方向走，就可以返回岩坑继续探索。或者，你也可以在这里蹦跶一阵。
请期待今年晚些时候推出的《镇痛2》！
endscene


scene rage-nanobot
纳米刺客: *咳嗽**哈*诺瓦……必将……被阻止……开启*咳嗽*焚烧协议……
纳米刺客: *咳嗽**咳嗽*停下……不能……动……*咳嗽*任务，失败……游戏，结束……*咳嗽*
endscene

scene pig-nanobot
纳米刺客: *咳嗽**咳嗽*啊唔唔唔*咳嗽*哈咔咔咔*咳嗽**咳嗽*……去死*咳嗽**咳嗽*中央必须毁灭
纳米刺客: *咳嗽*不……诺瓦……*咳嗽*毁灭……诺瓦……杀死净化者…… 
endscene

scene cougher-nanobot
纳米刺客: ……*咳嗽*……*咳嗽*我……来自尘埃。诺瓦必须死。中央必须完蛋。*咳嗽* 
纳米刺客:我……失败了，但是……*咳嗽*诺瓦也会失败……中央同样会失败……*咳嗽*
endscene

scene tongue-nanobot
纳米刺客:诺瓦！哦哦哦哦哦*咳嗽*过来！过来！*咳嗽**咳嗽*我要干掉你！
纳米刺客:哦，纳米净化者*咳嗽*你可真棒！！但是，*咳嗽*，你一定会*咳嗽*失败的……*咳嗽*
endscene

scene keyblock-text
这个奇怪的砖块上似乎有个钥匙孔……
endscene


scene ccc-tour
// say ccc-tour 0 2
（这个男孩只有一只小老鼠那么大，但奇怪的是他的声音相当清楚。）
小小男孩:n 欢迎来到岩坑三段游的第一部分！我们的上方是岩坑钟。曾经是用来报时的，但几年前坏了，也没人能跳上去修理它。证明了时间毫无意义。6:00还是10:30又有什么关系呢？任何事都是顺其自然的……
小小男孩:n “时间毫无意义”有什么意义？我也不知道，女士！我只是个孩子！

// say ccc-tour 3 4
普通男孩:n 欢迎来到岩坑游的第二部分！这里是岩坑湖。它有一种神奇的效果：任何跳进去的人都会回到几秒钟之前的状态！目前为止，这里是岩坑唯一能够触发传送现象的地方。这也证明了生命就是一场恶性循环。我们无法逃离过去，它会一直跟着我们。
普通男孩:n 顺便一提……你见到我兄弟了吗？我上次看到他是在市场里，但是，呃，他实在是太容易走丢了……

// say ccc-tour 4 5
大男孩:n 欢迎来到岩坑游的第三部分！我自己就是地标，岩坑大男孩！找到我，就能保你明年顺风顺水。
大男孩:n 好吧，其实我是来带你看岩坑墙的，就是蓝灰色那个。不是我身后那个。这堵墙违反了物理规律，哪怕你没有任何运动天赋，都可以跳上去。这证明了人们克服挑战的无穷决心，即便从另一方面来说，这没有任何实际价值。
endscene

scene ccc-video
//xxx 0-2 video mole
鼹鼠主播:n 我在做一些关于电子游戏的视频。但太难了……并不是简简单单就能获得荣誉和人气的。没人看我的视频，除非我做的是系列新作“大大世界”部分！
鼹鼠主播:n 但其实我想做的是“小小世界”，而不是“大大世界”……
鼹鼠主播:n 真希望事情不是这样的。
endscene

scene ccc-lake
施鲁·瑞弗:n 当雾气降临岩坑时，从这里往下看，湖面仿佛无边无际，而地平线也消失在浓雾中。感觉我就像是在海边一样。啊……
施鲁·瑞弗:n 但我知道，那不是海。没有海的气味。我必须要想象。
施鲁·瑞弗:n 我想，能看到美景总比什么都没有好吧。
endscene

scene ccc-covetous
渴求的顾客:n 啊……多么闪亮，多么美丽……也许某天我也能攒够钱自己买一个……
渴求的顾客:n 啊，我真想要一块大玻璃窗啊！！！
endscene

scene ccc-construction
建筑工:n 呃，在建筑工地上有个大个子正在发脾气！我跟你说吧，人们一点都不尊重建筑工地的神圣！
建筑工:n 看看媒体是怎么对待建筑工地的！全是在爆炸场面当背景，都被用烂了！听好了，不能因为建筑工地是未完工的建筑，就可以对它为所欲为。如果在你自己的身体里拍爆炸场面，你会怎么想？
endscene

scene ccc-misc
//xxx 0 <Dolphin by produce>
海豚妈妈:n 啊……乔曼格拉果今天看起来真新鲜啊……这赏心悦目的作物让我全身心沉浸在中央创造的这美妙世界里！

//xxx 1 - 2
多夫孩子:n 呃呃呃呃呃！！！呃呃呃呃呃呃呃！！！哇啊啊啊啊啊！！！
海豚孩子:n （我想通过回声定位来找到糖果在哪里……）

//xxx/3 <Rockpants by produce>
老年顾客:n 嗯……梅子饼干，梅子饼干……天啊，这产品包装的平面设计跟我那时候相比真是一天不如一天了……感觉就像一堆颜色糊在一起！

ignore4
ignore5

//xxx 6 <Dolph by store window>
海豚娅:n 我喜欢玩具！！！等等，我喜欢吗？我曾经觉得它们很有趣。但现在我感觉就像……“哈？我怎么会买这种垃圾？”

ignore7
ignore8

//xxx 9 <Kid near cougher>
受惊的孩子:n 呃！我在那个亮着绿灯的楼里听到可怕的咳嗽声！肯定是闹鬼了！……你去看看，好吗？

//xxx 10 <Rockpants hidden on building to the left of cougher>
悲伤的石头:n 哇，你一路跟我到这里？作为奖励，我要给你5000怨。哈？不不，不是“5000元”，我可没钱。“怨”在汉语里是悲伤和不幸的意思。既然你跟着我，那我就告诉你5000种不同的悲伤吧。


//xxx <this can be the jellyman>
//11 12 Near alley entrance NPC:
疲累的果冻先生:n 呼……我终于走出这迷宫一样的巷子了！
疲累的果冻先生:n 哈？你想进去？太疯狂了，不过既然你是纳米净化者，如果想净化，最好跟着泥地走！

//xxx 13-17 <Kids by alley entrance>
唱歌的孩子:n 尘埃尘埃脏又脏！
唱歌的孩子:n 打扫干净耳朵旁！
唱歌的孩子:n 不然就会躺病床！
唱歌的孩子:n 尘埃尘埃脏又脏！
（歌声）

//18xxx <dolph near tree>
海豚普西埃:n 啊，你难道不喜欢这白色的树林吗？它们那纯洁而安详的庄严让我想起了古代的石像，从来没被涂上过什么俗气的颜色！

//19xxx <crabhorse near bench>
困惑的行人:n 嗯……不知道要怎么坐在这个长凳上啊。

//xxx20 <small npcs in park. maybe you can talk to them separately to get the conversation? rather than having it autoplay connected>
谢莉:n 我们经历的这场尘埃风暴感觉怎么样？可真是个好天气，对吧？

//xxx 21
摩尔福特:n 我说谢莉，你知道我有多讨厌闲聊！我更希望讨论由于当前的气象状况会阻止人们离开中城岩坑，由此产生的社会影响。

//xxx 22 <Jellyman by the goverment building>
前职员:n 啊……是办公楼。我还记得当初穿着办公服在这里办公的时候。

// 23 moleford late
摩尔福特:n 看啊，谢莉！看起来尘埃风暴自己消散了！不知道这背后是什么科学原理！
// 24 shelley later
谢莉:n 哇！快看天空！快看看啊！
// 25
不再受惊的孩子:n 嗯！我之前听见那个楼里有可怕的咳嗽声……但现在好了！我好得很啦！
endscene

scene dolphfan
多芬:n 哇！真的是你！纳米净化者，诺瓦！再和我聊聊吧！我会告诉你很有趣的事！
多芬:n 你的纳米吸尘器能装60单位的尘埃！暂停菜单的蓝色条会显示你目前有多少！按下{PAUSE}就可以看了。还有，如果装满了就把尘埃存到中央圣所去吧！
多芬:n 哦，告诉你吧。我听说就算你已经净化了某人，如果需要更多尘埃的话，也还可以继续缩小然后进入他们的身体里！
多芬:n 怎么？我知道得太多了，让你觉得很奇怪？那是因为我是你的头号粉丝啊，诺瓦！
多芬:n 什么？想要更多的提示？好吧好吧！嗯……如果你遇到什么困难，可以在暂停菜单的设置选项里改变难度！啊，至少这篇关于你的博客是这么说的。
多芬:n 哦，嗯……看见我右边那个蛋一样的东西了吗？你可以用它来“存储游戏”。还有，在暂停菜单里，你可以查看现在拥有的物品和卡片！地图上也标示了你的位置。
多芬:n 好吧，我没什么有用的提示可以说了，所以说个生活小建议吧：面包不要用烤的！试试微波炉转10秒吧。生活永远不会一成不变。
endscene

scene elevator-tip
杰里怀特:n 哦……不不不。你要……要去乘电梯吗？什么？你不知道怎么做？好吧！看见电梯左边那个“下”箭头了吗？和它对话就可以下降到中央圣所！可是。等等，还有呢！看见右边的上箭头了吗？和它对话就可以离开岩坑，来到上方美丽的蓝河谷！没错：这部电梯是双向运行的！
杰里怀特:n 我被禁止踏入中央圣所或是离开岩坑，但在你进入或是离开的时候，我都会一直看着你的。我也没什么别的爱好。就是喜欢电梯。
杰里怀特:n 顺便一提，你需要电梯的宣传语吗？我有很多，但又不能用……毕竟我又不能乘电梯。比如“我是诺瓦！我喜欢净化纳米尘埃。先从净化自己开始！呼哈！”
endscene


// ignore
//scene delay
// 0 6
/Sean Han Tani:啊！！
/Sean Han Tani:你是怎么找到我的？
/Sean Han Tani:嗯……我能从你眼睛里看出来。你在想‘《镇痛2》会在五月发布吗？’
/Sean Han Tani:……
/Sean Han Tani:…………
/Sean Han Tani:嗯……
/Sean Han Tani:呃呵呵呵呵……
// 7 15 vanish
/Sean Han Tani:啊！好吧好吧。
/Sean Han Tani:告诉你答案吧：时间………………推迟了！不过只是推迟了一点点。大概会是七月吧。 
/Sean Han Tani:不过，唉！也就是那个，60天左右嘛。没事的。你可以在等的时候玩玩别的好游戏，比如《LUCAH》什么的。
/Sean Han Tani:总之，我知道你相信我们。真的非常感谢。有些人并不相信Marina和我所做的事情……我们会证明他们错了……哈哈哈哈哈
/哈
/哈
/哈
/……
/Sean Han Tani:好了，回到开发进程上来吧。如果这条获得了1000转发，那就在6月发布。
/开玩笑的。
endscene