scene desert-sanc-1-1
//<Nova is in C Sanctuary, has some sort of weird procedure done. Afterwards. C Psalmist holds Nova awkwardly. Nova begins to wake up and C Psalmist drops Nova suddenly, embarrassed.>
CP: Ах... наконец очнулась. Спасибо, Великий Центр! Что случилось?? Когда я увидела тебя снаружи, как ты, избитая Пылью и еле хромая идёшь к Сеноту... я не знала, что думать. Ах! Теперь неважно. Всё прощено! Я просто рада, что ты вернулась, и что Центр смог вылечить твои раны. И ты будешь рада услышать, что энергия тех Карт и Пыли, что ты собрала, позволила развеять оставшиеся Пыльные Бури. Теперь ты можешь исследовать всю территорию Новой Земли!!
... ...
CP: Знаешь... хм... мне было больно, когда сначала исчезла Палисада, а потом ещё и ты. Я должна признать... сначала я подумала, что вы вдвоём сбежали по секретному делу, которое вы задумали без меня...
CP: Но... нет... её действительно больше нет, да ведь? Нова... я не виню тебя, что ты пропадала где-то какое-то время. Но теперь, когда ты вернулась... ты ведь больше не будешь так делать, я надеюсь? Мы теперь должны заботиться друг о друге, Нова... моя Нова...
CP: Ты видела ужасные вещи, прошла через многие трудности, Нова, но посмотри теперь, какая ты сильная, какая решительная. Ты не понимаешь, каким дарованием ты была благословлена.
endscene

scene desert-sanc-1-1-2
[FADE]
На клиньях плоти, под стропилами костей, подвешенны, раскачиваются органы. 
Сотворена ты из кровавого балласта, что сдавливает тебя. 
Вес тянет тебя узлами к грязи, и всё же
[CLEAR]
Ты изобретение, сооружение из пульсов и треморов
Так посему ты поднимаешься вместо того, чтобы падать, 
Так посему восстаёшь ты, чтобы встретить свою судьбу.
[CLEAR]
Аки с телом, так и с разумом 
Аки с органами, так и с воспоминаниями 
[CLEAR]
Я та, кто помнит темень 
Я та, кто помнит пыль
Так посему же я дарую тебе благословение этого бремени
Память твоя есть мускулистая плоть, что тянет тебя
По пути судьбы твоей, выложенной костьми
[FADEOFF]
CP: Понимаешь, Нова? В эти тёмные дни, мы должны не отпуская держаться за то, что свято. Мы должны-
endscene

scene desert-sanc-1-2
//<lighting switch and C Visionary rises up from a cloud of fog>
???:n —Ладно, ладно, Псалмистка, я думаю, что ты уже наговорила своё. Нова, позволь мне представить себя. Я -- Ц Провидец.
CV: Будем честными, Нова: Новая Земля меняется. Каждый день ты видишь и испытываешь новые вещи, которые фундаментально меняют то, как ты относишься к этому миру. В это трудно поверить, но Центр приветствует эти изменения!
CV: Меня призвали сюда, потому что Центр понимает важность стратегического переформирования. Теперь недостаточно следовать старым нравоучениям о том, что мы "должны", а что "не должны". Давайте переформулируем понятие "очищение", чтобы ударить в корень проблем, которые требуется решить ради Новой Земли.
//3 4
CP: Хмпф... Ц Провидец как минимум заблуждён, Нано Чистильщица Нова. Перед лицом страха и хаоса, *целостность* -- а не новшества -- должны освещать наш путь. Если мы будем послушно брести куда возжелает дуть ветер перемен, в конце концов мы сойдём с пути и потеряем его.
CV: Типичное закостенелое мышление старой хранительницы. Нова, сильный ветер сдует негибкие структуры. Но если мы сможем проанализировать аэродинамику разума, мы сможем трансформировать наши гнусные желания и нужды во что-то более мощное и превосходящее. И вправду, что может быть более великой данью святому величию Центра?
// 5 9
CV: Сегодня, я рад представить Корпорацию Метачистки. Интерфейс Корпорации Метачистки полностью пересматривает опыт работы Нано Чистильщицы и позволит тебе с лёгкостью прогрессировать далее, к твоей финальной цели...
CV: На своём пути ты будешь находить Метамонеты -- особую валюту, которую можно обменивать на доступ к секретам Новой Земли! Трать найденные тобой Метамонеты в Меню, чтобы приобрести "закулисную" информацию и предметы из персональной коллекции Центра. Взаимодействовать с новым невероятным Интерфейсом Корпорации Метачистки -- значит привносить больший вклад во благо мира Новой Земли!
CV: Так же мы бы хотели представить Руководство по Метачистке, которое поможет узнать обо всех необычайных возможностях Интерфейса.
[FADE]
Получен предмет: Руководство пользования Метачисткой.
endscene

scene desert-sanc-1-3
CP: Помни, Нано Чистильщица Нова, Центр обязательно вознаградит неустанность твоих рук и благоговение твоего сердца. А твоя миссия выполнима и без всяких пищалок и примочек, и жизненно важна она для всех жителей Новой Земли.
CP: До скорых встреч.
endscene

scene cv-chat-200
CV: Аа, Нова. Удовлетворяет ли тебя работа с Корпорацией Метачистки? Мы создали Метамонеты, чтобы расширить твоё восприятие и оптимизировать исследование локаций: Оценка от Метачистки ранее посещённых тобою мест теперь выше 7,5, что означает "это стоит вашего времени". Иди с воодушевлением, Нова! Призови к изменениям!
CP: Эмм, да. Но главное -- не забудь посетить ранее недоступные локации Новой Земли, Нова. Жители Новой Земли расчитывают на тебя!
endscene

scene cv-chat-300
CV: Нова, день Великого Обезболивания быстро приближается. Революция всё яснее, и ты -- её предводительница!
CP: Да, да. Нова, мы ждём хороших новостей от тебя. Ты так близка! Вызови Великое Обезболивание, рассей свет по всему миру Новой Земли!
endscene

// After upgrading from 200 -> 250

scene desert-sanc-2-1
CV: Нова! Как тебе расширенный опыт работы с Интерфейсом Корпорации Метачистки? Я вижу твой успешный прогресс в Пустынном регионе! Что ж, теперь, я думаю, пришла пора поговорить о конечном этапе.
CP: Позволь мне, Провидец. Я думаю, что именно я смогу рассказать об этом с должным достоинством.
CP: Нано Чистильщица Нова, за свою недолгую жизнь ты уже исследовала всю широту Новой Земли. Скоро твой путь завернёт в ещё более странные и прекрасные места этого мира. Как же прекрасен этот дар -- исследовать этот мир... какое чудо жить в нём!
CP: И всё же... фундаментальная проблема Новой Земли... должна быть ясна тебе...
CP: Пыль. Разложение. Неумолимый гнёт развращения и порочности, который всегда ведёт к боли. Мы созданы Центром, мы должны быть будто прекрасные произведения искусства!! И всё же... мы сделаны из Пыли, и с первого же нашего вздоха мы начинаем рассыпаться. Мы теряем нашу невинность и поддаёмся гнусным, эгоистичным привычкам.
CP: Сладострастие!! Чревоугодие!! Гнев!! Каждая наша вульгарная мысль пятнит целостность творческого великолепия видения Центра!!
CP: И всё же... всё ещё есть надежда!! Когда укрепление Призмы будет завершено и Пыли в ней будет достаточно, ты достигнешь своей главной цели: Великого Обезболивания.
CV: Наконец я могу признать: отлично сказано, Псалмистка. Понимаешь, Нова, Великое Обезболивание -- это поворотный момент, когда Центр и Новая Земля полностью воссоединятся. Это сингулярность, с помощью которой сеть влияния Центра расширится в полностью самоподдерживающуюся регенирирующую систему всех творческих намерений Центра!
CP: Понимаешь, что это значит, Нова?
CP: То, как боролась ты с Пылью, не покладая рук...
CP: Прожорство наших душ, которые это бытие всё не может насытить...
CP: Обещание о неизбежности смерти, которое искажает даже самые светлые моменты наших томящихся в полумраке жизней...
CP: Когда наступит Великое Обезболивание, эти кошмары обратятся в истинные, чистейшие мечты каждого жителя Новой Земли. Чувствуешь ли ты? Абсолютная общность...
CV: И абсолютная эффективность... нескончаемая энергия, формируемая трансцендентально безотходной системой!
CP: Всё вело тебя к этому моменту, Нова. Иди же, и осуществи Великое Обезболивание!
endscene

scene desert-dog-1
WW: Прррр... Нано Чистильщица Нова... прррр. Мне так стыдно, когда я думаю о нашей последней встрече. Я был тогда диким, мой пушок был запудрен грязью и запутан в прутьях. Я, без сомнения, был груб с вами. Пожалуйста, примите мои самые скромные извинения!
WW: Пррр... что такое? Вы хотели бы войти в мой Наномир? Хм... для меня это была бы большая честь. 
WW: ...
WW: Мррр... мне жаль. Ох... как глупо... мне сложно открыться вам и срезонировать. Я не лгу вам, я хочу открыться вам, но моё тело иногда подводит меня.
WW: Уважаемая Нано Чистильщица. Мне неловко утруждать вас лишним бременем, но... я слышал о могущественном артефакте -- Трёхбусинном Ошейнике. Может быть... если бы вы восстановили его и надели на меня... я бы снова смог срезонировать и открыться вам. Ох, как бы я был рад, Нано Чистильщица Нова, если бы я смог принадлежать вам. Прррр...
endscene

//<After you return with the collar and the 3 locks>
scene desert-dog-2
WW: ПрррРРРР!! Н-нано Чистильщица Нова!! Это... это Трёхбусинный Ошейник? Ого... вы действительно хотели бы принять меня за своего? Что ж... тогда больше нет сомнений во мне, что вы сможете пробудить мой Наномир вашими искрами. Однако... я не думаю, что во мне есть Кристалл Пыли! Мне не хотелось бы, чтобы вы тратили своё время... Хотя, вам, конечно, лучше знать!
Нова застегнула ошейник на шее $WW$.
//<ready 2 Spark message>
endscene

//<talking separately>
scene desert-dog-3
WW: Если я принадлежу вам, то вы защитите меня от Пыли! Мне не придётся волноваться о том, что я снова стану диким, потому что вы будете моей владелицей, будете ли вы далеко или рядом. Я понимаю абстрактные концепции, в отличие от диких существ.
WW: Моё любимое занятие -- это гоняться за Бубочками по плоскогорью. Ах... но я осторожен, и я никогда не трогаю их. Лишь дикое существо ранит Бубочку. Я понимаю, куда принадлежит фантазия, а куда реальность. Прррр...
endscene

//<Once inside you can wander around. There are respawned versions of everyone acting weird>
//<There is a chest in your house area. It contains a badly taped up Palisade card>

scene desert-db-enter
$N$: Что? Почему здесь всё по-другому? Я туда вообще попала?
endscene


scene desert-db-drem-1
$N$: Дрём! Я так рада видеть тебя!! Что здесь произошло?
__c1 $DK$: А??
$N$: Ой... да... мне так жаль, что всё так вышло тогда, Дрём. Я была зла на себя, и мне не нужно было выливать всю свою злость на вас с Элегией. Сможешь ли ты простить меня?
__c1 $DK$: ...
__c1 ... ... 
__c1 ... ... ...
__c1 Здравствуйте, посетительница! Добро пожаловать в Деревню Просыпающихся!!!
$N$: Д-Дрём... о чём ты? Разве не "Деревня Рассыпающихся"?
__c1 $DK$: "Деревня Рассыпающихся"? Ха-ха-ха! Что за нелепая глупость!! "Рассыпающиеся"! Ха-ха-ха! Будто бы Центр когда-либо мог бы кому-либо дать такую судьбу!! Мы, Просыпающиеся, желаем лишь отличного здоровья и жизненной энергии и тонуса!
endscene

scene desert-db-drem-2
__c1 $DK$: Ах, а вы случайно не Нано Чистильщица? Как приятно познакомиться с вами! Я надеюсь вам понравится у нас в Деревне Просыпающихся!
$N$: Дрём...
endscene

scene desert-db-npc
Лашон Цветон: Хм. Да. Идеально. Я завершил очередную картину. Центр создал меня, чтобы я был художником. Я могу работать без перерыва, потому что я знаю, что настоящее величие и есть моя судьба.
Дре Вина: Ой, вы... не обращайте внимания на меня.
До Личини: Я Отец!
Ре Личини: Я Мать!
Ми Личини: Я Сестра!
Фа Личини: Я Брат!
endscene

scene desert-db-1-1
__c2 ?: Дрёму было жаль, что он разорвал твою карту... он тогда не знал, как дорога тебе Палисада.
$N$: ...
$N$: Э-Элегия?

//<Elegy and ash phase in>

__c2 $EB$: Как здорово видеть тебя, Нова.
$N$: Элегия! Это правда ты? Что здесь случилось? Почему все такие другие?
__c2 $EB$: У тебя бывало когда-то такое, что ты моргнула ровно в тот момент, когда кто-то выключил свет? И будто само время и пространство подшутили над тобой... и теперь невозможно собрать воедино кусочки пазла твоего существования.
$N$: Я видела Дрёма... но он был другим... мне это не нравится, Элегия...
__c2 $EB$: Жизнь Рассыпающихся в этой деревне была несовместима с видением Центра. Поэтому нас будто перезагрузили. Мои друзья забыли, кем они когда-то были. Мы с Пепелюшкой играли в тот момент в прятки, проводя энергию Пыли, и мы исчезли в правильный момент и скрылись из под взора Центра.
$N$: Почему всё так выходит, Элегия? Почему всё это так ранит? Может это было ошибкой, что я пришла сюда. Может быть, если я воплощу Великое Обезболивание, я смогу избавить мир от грусти и сожалений.
__c2 $EB$: Нова... то сожаление, что ты чувствуешь сейчас... лишь намёк на то, чем является само Обезболивание! Если ты поддашься Центру, ты совсем себя потеряешь. И все мы!
$N$: Но я просто хочу чувствовать себя хорошо, Элегия. Спокойно. Разве мы не заслуживаем этого?
__c2 $EB$: Разве ты не понимаешь, Нова? Мы так и чувствовали себя здесь! Иногда это грустный и страшный мир, но тогда мы строили из обломков что-то хорошее.
$N$: Но почему нам приходится выбирать между Центром и собой? Может мы могли бы поговорить с Центром... может он мог бы поменять правила! Может быть, мы могли бы вести себя правильно, потому что мы сами этого хотим и потому что это приятно, и мы бы больше ничего не боялись!
__c2 $EB$: Это приятная мысль, Нова, но тебе когда-либо обещали что-то подобное? Если бы такое было возможно, есть ли у тебя доказательства, что этого хочет и Центр?
$N$: Я...
endscene



scene desert-db-1-2
//<Glandilock pulses angrily>

$N$: Но...

// <Glandilock pulses angrily>

$N$: Почему не...??

//<Glandilock pulses angrily. The same sequence starts playing when you left the first time--the flashes of scary moments from before but suddenly, Elegy floats in front of them>

__c2 $EB$: Нова...
__c2 $EB$: Вернись...

//<suddenly Nova is pulled back/wakes up>
endscene

scene desert-db-vision
[FADENOFADE]
Сознание Новы поплыло... её видение будто бы полетело в беспросветный бесконечный туннель. Аа да... Она начинает вспоминать, почему она тогда покинула Деревню Рассыпающихся. Дрём... Элегия... всё, чего они хотели -- это одурачить Нову... растоптать её святую миссию, что поручила ей Палисада!
[CLEAR]
Давным давно -- ещё до того, как Нова впервые увидела ясное небо -- она знала, что злой умысел таился в её сердце. Она поняла это благодаря Бране Злокачке! Так что же надеялась получить Нова, вновь придя сюда? Она ничем не лучше Жастин Папилломы, которая всегда поддавалась любым базовым желаниям ради удовольствий и комфорта!
[CLEAR]
"Это того не стоит!", хотела крикнуть Нова самой себе. Её будто рвало на части от того, как ей стало страшно. Неужели она бы смогла вечно сопротивляться? Пыль... она проникнет в трещины её брони, и Нова начнёт гнить... её назначение начнёт портиться и разлагаться... Она растворится в мутном болоте тьмы, и лишь ядовитая боль и сожаление будут вечно гореть в её гаснущем рассудке.
[CLEAR]
Нова слышала Пыль со всех сторон. Она чувствовала её энергию в каждой частице этого мира. Шум становился громче, и громче, и громче, громче, громче, громче --
endscene

scene desert-db-1-3
__c2 $EB$: Такое ведь уже было, да? Перед тем, как ты тогда покинула нас? Куда отправился твой разум, Нова? Когда у тебя вот такой взгляд... что ты видишь?
[FADE]
Медленно... сбивчиво... какофония угасла. Видение Новы вернулось в норму. Она посмотрела Элегии в глаза... нежные и обеспокоенные. Нова была обескуражена этими противоречивыми чувствами. После долгой паузы она наконец заговорила. 
[FADEOFF]
$N$: Ну... я... я думаю дело в Поднебольном Семени...
__c2 $EB$: Что за Поднебольное Семя?
$N$: Я его получила, когда родилась... оно соединяет меня с Центром и даёт мне способность трансформировать Кристаллы Пыли в Карты.
$N$: Поднебольное Семя не даёт погаснуть воспоминаниям о том, что я видела. Оно напоминает мне о том, на что способна Пыль. О том, что все мы потеряем, если я провалю миссию. Благодаря Поднебольному Семени... мой фокус всегда на том, что действительно важно -- уничтожение Пыли.
__c2 $EB$: Нова...
__c2 $EB$: Милая моя...
__c2 $EB$: В этой жизни... случается многое, что ранит и пугает нас. Иногда да, мы учимся на этом, и растём, и продолжаем наше путешествие. А иногда, Нова...
__c2 $EB$: Иногда просто всё плохо... Не всегда есть урок. Когда ты была моложе, ты видела то, что пугало тебя. На тебя давил вес несправедливых ожиданий...
$N$: ...
__c2 $EB$: Помогает ли тебе Поднебольное Семя понять истинную природу твоих страхов? Вытаскивает ли оно тебя из бездны безнадёжности, когда ты хочешь найти что-то прекрасное и настоящее внутри себя? Или оно использует твои же страхи против тебя, добивая тебя твоими сомнениями и неуверенностью, пока ты не начинаешь верить, что у тебя нет шансов?
$N$: ...
$N$: .....
endscene

scene desert-db-stars-0
[FADENOFADE]
Нова решает остаться на ночь.
Элегия и Нова ушли на окраину деревни, легли на вершине холма и смотрели на ночное небо, полное звёзд.
[CLEAR]
endscene

scene desert-db-stars
$N$: ...
__c2 $EB$: ...
$N$: ...оно застряло там.
__c2 $EB$: Хм?
$N$: Поднебольное Семя. Я чувствую его. Я чувствую, как его вьюны пульсируют и сжимают меня, разветвляясь по всему моего телу.
__c2 $EB$: ...
$N$: Я никогда не могла его игнорировать. Я никогда не могла бы освободиться от него, даже если бы я захотела. Оно всегда будет частью меня, Элегия. Всегда.
$N$: Поэтому я не смогу быть той, кто восстанет против Центра. Я не смогу быть той, кто покончит со всем этим. Неважно, что бы я думала и чувствовала.
__c2 $EB$: Нова... когда ты родилась, тебя назвали Нано Чистильщицей. Но ты сама решила принять эту ответственность. Ты сформировала саму себя и прошла так далеко.
__c2 $EB$: И теперь... разве не пришло время сформировать себя вновь? Разве это не время, когда можно переадаптироваться и направить свои силы на то, во что ты веришь? Это твой дар, Нова. Ты всегда можешь стать чем-то новым, пока живёшь. 
$N$: ...
$N$: Я не знаю, Элегия... Я просто не знаю, могу ли я этому поверить... я не думаю, что могу рискнуть вот так...
$N$: Но, возможно, мне и не придётся!
$N$: Может быть, можно было бы...
$N$: ...
$N$: Элегия, у меня есть идея. Как ты думаешь, ты сможешь научить меня проводить энергию Пыли? Ты ведь так становишься невидимой Центру?
__c2 $EB$: Д-да... конечно! Но зачем?..
endscene

scene desert-db-stars-2
[FADENOFADE]
...
Спустя какое-то время, Нова покинула деревню.
[CLEAR]
endscene

//<Nova transitions out to 3D... sits looking out from the cliff while contemplating>

scene desert-db-after
N: Я вижу это только таким образом: Центр скрывал от меня истинную природу Поднебольного Семени. Но имеет ли это значение? Если Обезболивание и вправду принесёт мир и красоту, как говорит Псалмистка, то тогда кто я такая, чтобы помешать этому?
N: Я была создана с определённым назначением. Разве я должна что-то иное, кроме как выполнить его? И всё же... я теперь совсем не уверена...
N: В конце концов, у меня есть два варианта:
N: Воплотить Великое Обезболивание...
N: или...
N: Восстать против Центра.
N: Хотя... может быть я просто должна продолжать работать, пока я не буду более уверена со своим решением...
[FADE]
Получен предмет: Диллема Новы.
Нова может Восстать против Центра, отправившись к Крышке Призмы Пыли в Центре Голубой Дали.
endscene


////////////////////////////
//// Nano Horror / "Nora's Life" //////////
////////////////////////////

// note - this text SHOWS the 'dialogue code'
scene horror-intro
[FADE]
scene desertnpc-1
DN: Нова, здорова! Иди-ка сюда-ка! Хехе. Я NPC в Пустыне!
(FADE)
Странная фигура с энтузиазмом машет Нове.
endofscene
[CLEAR]
scene desertnpc-2
(FADE)
Медленно, Нова подходит к фигуре.
(FADEOFF)
[CLEAR]
DN: Да... Вот так... иди сюда. Я не кусаюсь! У тебя даже нет шкалы здоровья в 3D мире, так что тут всё безопасно, да ведь? Хохо.
DN: Ладно... короче. У меня Пыль, Нова... слишком много Пыли. Пожалуйста, ты должна помочь мне!
(UNLOCK SPARK)
endofscene
[CLEAR]
(ACTIVATE SPARK CONNECTION)
(PLAY SPARK NOW AVAILABLE MESSAGE)
[FADEOFF]
endscene

scene horror-after
Когда Нова поднялась с земли, она поняла, что у неё что-то было скомкано в руке...
Получена карта desertNPC.
endscene


scene horror-wake-1
[FADE]
Нора просыпается под агрессивный вой промышленного пылесоса. Она слышит бой и звон о стенки труб пылесоса, как он трётся о ковёр, врезается в стены и углы. Сейчас он прямо за дверью в её квартиру. Она застывает на мгновение, как взволнованный опоссум.
Нора берёт свой смартфон и печатает пост в её секретную страничку в соцсети: "боже разве может быть что-то дебильнее чем звук того как кто-то пылесосит?? хочу сдохнуть от этого"
Уже через минуту она удаляет этот пост, потому что он звучит легкомысленно и напыщенно.
[CLEAR]
Некоторым людям всё равно на звук пылесоса, он их раздражает не больше, чем звук сильного ветра или шоссе. Когда Нора слышит его, её кожа скрипит, дыхание останавливается -- и вот ей становится стыдно, что она в кровати листает соцсети на телефоне. Ей надо вставать.
endscene


scene horror-flavor-1-1
// Interact with computer
$NR$: Мне, наверное, не стоит включать его перед работой, а то я просто усядусь смотреть летсплеи игры типа "Дитя Страха".

//Door
$NR$: Не хочу мешать уборщику с пылесосом.

//Window 2 5
$NR$: Я читала, что когда утренний солнечный свет под таким углом попадает в глаза, он помогает отрегулировать циркадные ритмы. Я последнее время вижу странные сны...
//window opens
--
$NR$: Я живу в этом готическом здании. Там, за окном, *реальная* каменная гаргулья.
Некоторые верят, что гаргульи отпугивают злых духов, но я не думаю, что в этом дело. Это скорее такое напоминание, что зло повсюду вокруг нас, зло, которое мы так просто не можем отпугнуть...

//Door 6 7
$NR$: Ладно, пора на работу...
$NR$: ...коридоры в этом здании будто бы лабиринт. Но я уже столько раз по ним ходила, что смогу найти выход с закрытыми глазами.

$NR$: Уф, простыни такие пыльные. Мне реально надо их скоро постирать.
$NR$: Это моя квартира. Мне надо на работу.
endscene

// transition to hallway.
// a series of weird branching pathways. Player basically has to choose randomly but after a while they end up at the front entrance as if they knew the way
//Nora SR disabled, door sfx. public establishment ambience.

scene horror-work-1
[FADENOFADE]
$NR$: Я работаю в фастфудной кафешке за прожиточный минимум, потому что я трусиха. Наверное, у меня могла бы быть работа получше, но у меня её нет. В любом случае, пока сойдёт. Кто решает, кто достоин хорошей профессии, а кто плохой? А может быть все профессии плохие, но только в разных аспектах. Время же, которое я провожу дома с пивом и видосами в интернете, действительно для меня особенно.
$NR$: Я не чувствую, что у меня всё плохо, правда. Я не думаю, что у меня было когда-то всё действительно плохо.
endscene

//Nora moved to hallway. blocker enabled.
//Players walks up to Nora’s door and enters

scene horror-flavor-1-2
$NR$: Хорошо, что я успела домой до того, как начался дождь. Он там реально жёстко льёт. Хотя какая разница... Это, наверное, был бы для меня "экстра" душ. Мне не надо принимать душ каждый день, потому что я просто не очень сильно потею.

//Door
$NR$: Иногда я ночью иду за пироженкой или мороженкой на заправку. Мне некомфортно быть рядом с людьми, но иногда это лучше, чем ничего. Сегодня же я никуда не пойду из-за ливня.

//Window
$NR$: Всё, что я вижу сейчас, это проблески света через муть падающих капель.

//Computer
$NR$: Я никогда не была особо общительной, но раньше я была более хорошей подругой. Я раньше общалась с Ибз, и я думаю у меня получалось поднимать ей настроение. Но теперь мне особо не о чем поговорить с людьми. В любом случае, люди обычно заняты... какой бы это день недели ни был.

//Bed, before talking to other stuff
$NR$: Ещё рано ложиться.

//Bed
$NR$: Думаю пойду ложиться спать.
endscene

scene horror-wake-2
[FADENOFADE]
// vacuum sound, move nova to bed (under fg sprite). wait
$NR$: В моих снах моя мать перечисляет мне, как я делаю ей больно. Когда я совершаю ошибку, то это чтобы отомстить ей. Когда я призналась, что я лезбиянка, то это чтобы показать ей, что она делала не так. Но я больше не нежное, послушное дитя, поэтому меня всё это больше не ранит.
...
...
// wait
[FADE]
$NR$: Прошлой ночью, я запостила кое-что о той буре в соцсетях и получила странный ответ.
[CLEAR]
@ig_nora: кто в зап районе тоже офигел от супер коротких интервалов между молниями и громом?
@gigi800: и не говори! в наше здание молния попала!!
[CLEAR]
$NR$: “Наше здание”?? Эта -- или этот -- @gigi800 живёт в том же здании, что и я? Но я никогда не общалась со своими соседями, и уж тем более не обменивалась с ними никами! Просто лайкну этот коммент из вежливости и пойду по делам.
endscene

scene horror-flavor-2-1
//computer
$NR$: Многим людям теперь всё равно на вот такие вот полноценные компьютеры. Им бы лучше ноут или планшет, или даже просто телефон. Но как по мне, компьютерный стол образует своё собственное пространство, свой мир. Это практически неуважительно -- заниматься интернет-делами или играть в кафе или развалившись на кровати.

//door
$NR$: Если я сейчас выйду, я приду на работу слишком рано и буду тупо сидеть. Делать мне больше нечего, как заранее приходить.

//window 2
$NR$: Интересно, холодно сегодня или нет... мне нужно будет надеть куртку?
//outside view
--
$NR$: В одном научном журнале 1964 года, два австралийских исследователя создали определение "петрикор", которое подразумевает запах земли после дождя. Оно образовано от греческих слов “petra”, значащее "камень", и “ichor” -- кровь богов. Невероятно живой образ для невероятно живого запаха. Но в конце концов... у камней нет крови (ха-ха).
--
$NR$: ...
// 7
$NR$: Подождите-ка...
$NR$: А где гаргулья?
$NR$: О боже, её наверное сбило во время вчерашней бури! Может этот @gigi800 реально живёт здесь...
$NR$: Короче, странно. Конец эпохи. Теперь посмотрим, какая философия выиграет. Если демоническая активность реально повысится, значит гаргулья нас действительно всё это время охраняла (хех).

//door
$NR$: Oк. Пора на работу.

// bed
$NR$: Ха, если бы.

// 13try to enter nora's apt while gargoyle is in hallway , without talking to gargoyle
$NR$: Мне лучше взглянуть на эту гаргулью.
endscene


// hallway
scene horror-work-2
//black screen, work noise
[FADENOFADE]
$NR$: Если бы я была поумнее и не была такой трусихой, я бы ответила моему менеджеру, когда мы жалуемся на нашу зарплату, которая равна минимальному прожиточному минимуму. “Вы экономику в школе проходили?”, говорит он. “Высокий прожиточный минимум равен высокой инфляции"! И не важно, что в реальности все клали на экономику. Прожиточный минимум всегда отставал от инфляции. Так же можно было бы и сказать: "Простите, мэм, что наш босс отменил все акции и бонусы. Вините нас, тупиц, которые готовят еду"! Иди к чёрту. Просто... к чёрту...
[CLEAR]
Короче... очередной день на работе.
Фух. Наконец-то дома.
endscene

scene horror-garg-2-1
//Start in hallway again Player walks up after work to door. Gargoyle is by the door. //When you’re close: 
$NR$: Какого !@(... что это? Это пранк какой-то? Как кто-то мог затащить эту огромную статую к моей двери? Клянусь, я никогда не смогу понять людей. 
//steps closer
$NR$: Хм. Я никогда так близко не видела её... она страшнее, чем я думала. Этот бешеный, зияющий рот... это улыбка или гримаса? Ведь на самом деле у гаргулий (и их уродливых дыр-ртов) есть практическое применение. Они отводят дождевую воду, чтобы уменьшить структурную эрозию у зданий. Дождевые ручейки могут казаться неопасными, но со временем они способны крошить бетон и вырезать каньоны в каменной кладке.

//Talk to gargoyle
$NR$: Так, ну это не моя ответственность. Может я сюда попозже прикреплю заметку для хозяина квартиры, что это не я сюда затащила.
endscene

// fade, move inside
//inside. silent.
//computer
//eerie lcd sound
scene horror-flavor-2-2
[FADENOFADE]
Нора обращает внимание на странное письмо.
"ХОТИТЕ ЛИ ВЫ ПОМОГАТЬ ДРУГИМ?", написано в письме.
$NR$: “Хм... и какая компания использует псевдо-активисткий маркетинг на этот раз? Или это старое доброе мошенничество...", бормочет Нора, но всё равно кликает на сообщение.
[CLEAR]
endscene

scene horror-window-2-2
$NR$: Так темно...
endscene

scene horror-email
[FADENOFADE]
Дорогая НОРА ЭГГЭРС,
Чувствуете ли вы, что вы несчастны? Что вы должны заниматься чем-то более стоящим? Это ваш шанс действительно помочь другим. Учитесь, растите, становитесь лучше в этой жизни.
Так точно: именно ВАС выбрали для Интернатуры ANO2 в солнечной Новой Земле!
[CLEAR]
Это твой выход, НОРА. Воспользуйся им.
Кликни ссылку ниже СЕЙЧАС!
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
[CLEAR]
endscene

scene horror-garg-2-2
[FADENOFADE]
Нора фыркает. “Гооосподи, этот тешащий эго нонсенс такой претенциозный. Все ощущают себя так же... во мне ничего особенного."
Телефон Норы вибрирует. Сообщения в соцсетях?
[CLEAR]
@gigi800: теб понравился сюрприз у твоей двери? ;P
Аааа... видимо @gigi800 -- сосед, который затащил гаргулью. Но зачем?
@ig_nora: эм, извините... мы знакомы?
...
[CLEAR]
@gigi800: :’(((
@gigi800: это грубо норааааа :(
@gigi800: мне казалос у нас с тобой особая связь!!! ты ваще волновалась обо мне после бури?
...
[CLEAR]
@ig_nora: Простите, я думаю вы меня с кем-то перепутали. 
Нора отключает уведомления и кладёт телефон подальше.
[CLEAR]
endscene

---

//computer
scene horror-flavor-2-3
[FADENOFADE]
Неохотно, Нора перечитывает странное письмо.
//email, skippable
$NR$: Уф, мой комп заражается вирусами просто от взгляда на ссылку. Как странно.

//cookies
$NR$: Моя бывшая говорила, что шоколадные печеньки на вкус как грязь. Это правда, но поэтому они мне и нравятся. Мне приходится насильно останавливать себя, чтобы не съесть всю пачку за ночь. В каждой из печенек лишь небольшая доля вкуса, поэтому нужно съесть много за раз, чтобы полностью ощутить его.

//bed
$NR$: Пора спать.
//door
$NR$: Пора идти спать.
// bed, before reading e-mail
$NR$: Так, сначала хочу проверить комп.
endscene

scene horror-wake-3
//vacuum noises
[FADENOFADE]
Я слышу эхо голоса матери. "Чувствуешь ли ты, что ты несчастна? Что ты должна заниматься чем-то более стоящим?" Она хочет, чтобы я вспомнила то хорошее, что у нас было, но я не могу. Я знаю, что эти моменты были, но я не чувствую их внутри себя. Я не хочу вспоминать. Если таким образом мне не станет лучше, в чём тогда смысл моей жизни?
...
...
endscene

scene horror-call-3
/// phone sfx
[FADENOFADE]
$NR$: Кто там звонит на телефон... Это Ибз! Моя лучшая подруга из школы...
[CLEAR]
[SOUND openChest 1 1]
[FADEOFF]
//blackscreen, regular dialogue
$NR$: Кхмн. Ибз?
Eebz: Нора! Прости, что разбудила! Эм, я без предупреждения, но мб мы могли бы встретиться сегодня?
$NR$: Типа как? По телефону?
Eebz: Хаха, нет, я приехала в город по работе. Прости, мне надо было тебе рассказать об этом.
$NR$: Ну, да. У меня на самом деле сегодня выходной... приходи как сможешь.
Eebz: Круто, круто. Я на самом деле... у парадной. Это же то огромное жуткое здание, да?
$NR$: О боже, да. Сейчас, дай секундочку.
endscene

scene horror-friend-3
[FADENOFADE]
Мы вместе с Ибз весь день, рука об руку.
[CLEAR]
На ужин мы едим по-бой сэндвичи и жаренные в панировке маринованные огурцы, а потом гуляем по тихим улицам. Я клоню свою голову ей на плечо. Её сладкий аромат смешивается со свежестью ночи и запахами закусочных, встречающихся на пути. Моё лицо тёплое и мягкое, и оно очень давно не было таким. И тогда я говорю ей: "Я так хочу уехать из этого города, Ибз. Я боюсь того, кем я становлюсь здесь."
[CLEAR]
...
"Но неважно, куда я отправлюсь, ведь я останусь собой... так зачем это всё?"
Ибз поворачивается ко мне, и уличные фонари жужжат над нами. Её энергетика будто электрическая. Она ловит мой взгляд и говорит "Та, кто ты есть, необычайна, Нова. И ты достойна быть счастливой."
...
endscene

//fade back to nova’s apartment, eebz is there
scene horror-sleep-3
[FADENOFADE]
$NR$: Пока мы с Ибз готовимся ко сну, я проверяю телефон. Сообщения от @gigi800 просто взорвали вкладку "входящие". Боже, пока я была с Ибз, я уже совсем забыла о нём... или о ней...
[CLEAR]
@gigi800: нора хватит тебе нужно поговорить со мной!
@gigi800: нора каждый день я вижу как ты просыпаешся и встречаешь солнечный свет
@gigi800: каждый день я просыпаюсь с тобой
[CLEAR]
@gigi800: ты и я... мы знаем как продолжать жизнь, всегда, несмотря ни на что
@gigi800: даже когда мы такие холодные и такие застывшие
@gigi800: и даже если будто всё, что нежно и трепетно, глубоко зарыто и спрятано, мы остаёмся
[CLEAR]
@gigi800: мне казалось ты понимала это...
@gigi800: мне казалось ты понимала меня.
[CLEAR]
$NR$: Я выключаю телефон, и Ибз обнимает меня сзади.
endscene

scene horror-wake-4
[FADENOFADE]
$NR$: В моих снах, тропическое солнце заряжает воздух цветочным, влажным свечением. Я спелый цитрусовый фрукт, и я высоко на дереве. Весом своего сладкого сока, я нежно клоню ветку к земле. Обезьяна взбирается ко мне. У неё лицо человеческой женщины. Ха-ха. Она сдирает с меня кожуру единым куском, по спирали. Она не разрывает меня на дольки. Она кусает меня прямиком в мякоть, и мои соки брызжут, алые и густые. И я чувствую боль, будто оторвали мою плоть. Будто эта боль -- моя собственная.
...
...
[CLEAR]
$NR$: Я просыпаюсь от звуков пылесоса, воющего издалека.
//the room is now hypersaturated and sorta pulsing-feeling. Vacuum noises, with sounds of lots of crumbly things being vacuumed up?
$NR$: И-Ибз?
$NR$: ...
$NR$: Ибз, ты где? Я не думала, что сегодня должны были пылесосить...
//muffled moan/scream and the vacuuming stops.
$NR$: Ч-что это было??
endscene

scene horror-flavor-4
...
endscene

// pops up 
scene horror-exit-4
[FADE]
Если вам - да, вам - сейчас некомфортно -- повзаимодействуйте с окном. Нора безопасно выкарабкается и уйдёт.
Иначе, идите через дверь...

// talk to window
Пропустить уровень?
endscene

scene gravel-hint
$NR$: ...Ибз? Где ты?
$NR$: Что за это за камни, валяющеся по коридорам?
endscene
scene horror-skip
[FADE]
Всё хорошо. Вы в безопасности. Ничего такого в том, что вы решили пропустить эту секцию, нет. Мне тоже не нравятся хорроры.
Но, позвольте мне рассказать вам, что бы произошло, если бы вы пошли через дверь...
[CLEAR]
Нора идёт по коридорам, в которых валялись камни, пока она не доходит до опрокинутого пылесоса. Она видит странную фигуру... она будто бы прижалась к телу, лежащему на полу?
Это гаргулья. Но её кожа мягкая. Она поворачивается к Норе с широко разинутой беззубой пастью и прыгает на неё!
[CLEAR]
Гаргулья визжит, будто бы перегретый пылесос, несясь за убегающей от неё Норой по всему зданию!
Нора была почти настигнута, когда она добирается до своей комнаты. Компьютер включен, а на экране то самое письмо! Пока она читает его, гаргулья подкрадывается сзади...
...но до того, как она успевает наброситься, Нора кликает ссылку, и...!
endscene

/The only thing to do is leave your apartment and follow a trail of gravel through different hallway bits. If you take a path that is off the gravel trail, then you come out in a random entrance of the previous screen the previous entrance. You follow the gravel to a hallway where you see the vacuum cleaner knocked over, when you get close enough, you see an odd shape, seemingly huddled over something/someone (but you can’t see)

scene horror-garg-4
$NR$: Ч-что это?
[FADE]
$NR$: Её кожа... мягкая и гладкая, как у ребёнка.
Её ногти... гнутся как бумага там, где они соприкасаются с полом.
Она поворачивает свою голову, чтобы взглянуть на меня. Широкая, беззубая пасть, нежно покачивалась.
endscene
//fadescreen

//Starts crawling toward Nora. It makes a sound that is like a warped vacuum noise? The closer it is to you, the louder the sound

scene horror-email-4
[FADE]
Дорогая НОРА ЭГГЭРС,
Чувствуете ли вы, что вы несчастны? Что вы должны заниматься чем-то более стоящим? Это ваш шанс действительно помочь другим. Учитесь, растите, становитесь лучше в этой жизни.
//door opens behind you with a creak

[FADE]
Так точно: именно ВАС выбрали для Интернатуры ANO2 в солнечной Новой Земле!
//creature crawls towards you

[FADE]
Это твой выход, НОРА. Воспользуйся им.
//creature crawls towards you

[FADE]
Кликни ссылку ниже СЕЙЧАС!
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
//creature rears up behind you

Кликнуть ссылку? 
//(Y/N) N  kills you, Y transports you back to 3D.
endscene



//////////////////////
////////////Orb///////
//////////////////////

scene orb-intro-1
MI: О, вы наверное Нова! Устали путешествовать по пустыне? Здесь вы сможете остановиться и полюбоваться видами.
MI: Меня зовут Минорма. Я управитель Сферы Золотого Ликования, самосодержащегося города. Питаемый энергией солнца, его жители практикуют разные виды искусства и живут в гармонии.
MI: Однако, недавно появилась угроза! Да, это Нано Пыль. Она разрастается внутри города, и я боюсь она может повредить фундаменту нашей Сферы. Пожалуйста, помогите нам!
endscene

scene orb-intro-2
__c1 $MI$: А вот и вы! К сожалению, до Нано Пыли так просто не добраться. Жители пользуются "Печатями Одобрения", чтобы хранить важные вещи в безопасности, и среди всех мест, Пыль начала расти именно за Печатями!
__c1 $MI$: Чтобы пройти, мне понадобятся Талоны Одобрения. Я уже много их собрал у жителей, но нужно ещё пару штук. Так что, Нова, пожалуйста, проверьте, нужна ли нашим жителям помощь! Таким образом, вы сможете собрать больше талонов и добраться до Пыли!
__c1 $MI$: Удачи!
endscene

scene orb-rooms
"Мастера по прыжкам от стен"
"Склад зарядок для электростанции"
"Берлога Меда М. Веда для Общений и Социализирования"
"Сервис по Глубокой Уборке Квартир" "Мы чистим всё. Без вопросов!"
"Бар Молока и Хлопьев"
"Заселяйтесь в эту квартиру сегодня! Аренда: бесплатно."
"Общество Изучения Пространства-Времени"
endscene

scene orb-npc-1
Гранстаф: Этот квартирный комплекс фотосинтезирует достаточно энергии для освещения и всего остального. А ещё, он модулярный и легко расширяется. Всё благодаря хорошо финансируемым исследованиям. У нас все не против понемножку вложиться в такое!

Легатум: Ах. Я создаю танцевальные движения. Я наблюдаю за передвижением и поведением толпы. Они элегантны. Любой танец прекрасен. Нет ничего лучше, чем присоединиться к другим в звуковой и физической гармонии. Ах.

// Floor 2
Стаккачия: Эй... вы любите фокаччу? Баланс воды и муки... эластичность теста. Изготовление фокаччи -- это как способ размышления о самой жизни. Вы только не путайте это с Пекарством. Мы никогда не едим наш хлеб! Мы его перерабатываем и потом снова печём.

// Floor 3
Остинатум: Я создаю прекрасные поверхности Сферы для гуляющих по ней. Мне нравится проектировать дизайны каждый день. Это как поставка визуальных воспоминаний самой Сферы.

// Floor 4
Димуно: Я архивирую историю Сферы. Моя специальность -- игры.
Димуно: У вас когда-нибудь было ощущение, что вы играете не в разные, а в одну и ту же игру, снова и снова, год за годом? Что, несмотря на новизну, все игры одинаковые?
Димуно: Так легко быть поглощённым в этот замкнутый круг, и лишь потом увидеть, что годы твоей жизни прошли. И ты смотришь на своё отражение, собираешь по крупицам своё прошлое, пытаешься оправдать его. Возможно ли, что все эти часы ничего не значили?
Димуно: Я думала когда-то так... но я обнаружила персональный рост, когда вложила свои знания в историю игр. Обнаруживать и анализировать тренды, следить за творческими тенденциями... это прекрасно.

//8 9
*тук тук тук*
...
endscene

scene orb-bunny
// Bunny
Крошка: Я в поисках! Хлопьев на завтрак! Самых лучших в мире!
Крошка: Я путешествовала очень, очень долго. Я слышала, какие здесь есть вкусные хлопья. И вот! Бар закрыт!
Крошка: Не волнуйтесь, не волнуйтесь! Я, Крольчиха Крошка, всегда ношу с собой много порций разных хлопьев!
Крошка: *ням ням*
endscene

scene orb-fab-1-1
__c2 $FB$: ...Ты Нова?? Мне говорили, что ты пришла убрать у нас Пыль!
__c2 $FB$: Ах, но тебе понадобится несколько Талончиков Одобрения, чтобы добраться до неё? Поверь, вот эта вот Пыль вот там вот может подождать. Ничего плохого не случилось ещё. Я к тому, что... 
__c2 $FB$: Крекс-пекс-фекс...
__c2 $FB$: Я с удовольствием дам тебе парочку талончиков!.. но только если ты мне поможешь с парочкой заказиков на одежду!
// repeat, 4
__c2 $FB$: Итак! Сходи к Бену Бландерсону на 3-м этаже, и возвращайся с рассказом о том, чего он хочет!
endscene

scene orb-ben
Бен Бландерсон: А? Кто это? Вы курьер? Мой бутерброд с хлебом готов? А, извините. Я перепутал вас из-за вашей шляпы.
Бен Бландерсон: Мой модный заказ? Хочу чего-то простого. Не СКУЧНОГО, а простого. Хочу выглядеть "успокоенным". Хочу облегчить сложность жизни. Хочу слиться с обстановкой, стать неопасным.
Бен Бландерсон: Честно? Хочу тихо-мирно жить рядом с близкими людьми.
endscene

scene orb-fab-1-2
__c2 $FB$: Так, чего там хотел Бен? Чего-то простого? Ещё бы. Теперь, Нова, собери для меня "простой" аутфит.
endscene

scene orb-fab-start
__c2 $FB$: Почувствуй! Поверь! Высвободи свою модную львицу!
endscene

scene orb-fab-done
Вы закончили?
(Образ ещё не завершён!)
__c2 $FB$: Хмм..
__c2 $FB$: Крекс-пекс-фекс...
__c2 $FB$: Да... я вижу! Раз. Два. Три:

// 5 7 9
__c2 $FB$: Нова, ну это не то что бы просто. Не переживай, я сейчас исправлю. Просто -- значит обычные, нейтральные цвета!
__c2 $FB$: Супер! Бен будет в восторге. К большому совпадению, у него уже есть три точно таких же аутфита...

__c2 $FB$: Да, я чувствую правильную ауру. Этот аутфит требует уважения. Отлично.
__c2 $FB$: Нова... ей такое нельзя давать! Ты же наверняка читала её работы! Ей нужен подходящий образ! Я потом тут исправлю...

__c2 $FB$: Хмм, хмм... что-то мне это напоминает... отлично постаралась, Нова. Это может быть началом нового путешествия Йонго...
__c2 $FB$: Аа... иууу... Нова, тебе надо отдохнуть. Я бы, например, не хотел, чтобы монстры увидели меня в этом...
endscene

scene orb-fab-2-1
__c2 $FB$: А теперь -- на 4-й этаж, там писательница хочет восторгать. Посмотрим, чего хочет она!
endscene

scene orb-annie
Анни: Мой заказ? Ну, мне нужно бы что-то для моей грядущей автограф-сессии.
Анни: Так что да, что-то профессиональное, проецирующее серьёзность! Все говорят не судить книгу по обложке, но мы все знаем, как бывает на самом деле. Буду выглядеть слишком просто -- и у фанатов появятся сомнения по поводу моей работы.
Анни: В идеале, мой внешний вид не должен был бы влиять на восприятие моего творчества. Мир думает иначе. Итак, я ожидаю новый костюм.
endscene

scene orb-fab-2-2
__c2 $FB$: Ах, профессионально, да? Интересненько, когда она была помладше, она у меня просила вычурные и милые наряды. Теперь... начинай!
endscene

scene orb-fab-3-1
__c2 $FB$: Ага, а теперь -- некто по имени "Йонго" на 5-м этаже просил наряд с оттенком "героичности". Ты бы могла уточнить детали?
endscene

scene orb-yongo
Йонго: Ох хо, Нова, как я тебе завидую, ходишь, уменьшаешься и пылесосишь всё вокруг. Хочу быть героем. Хочу однажды выйти из комнаты... но не сегодня.
Йонго: Пожалуйста, что-то геройское. Что-то такое, в чём я буду уверенным в себе и готовым спасать мир. Или хотя бы в чём я смогу пойти за вкусняшками в магазин.
Йонго: Я хоть и скромный, но жалеть меня не надо! Мне нравится жить в своём темпе.
endscene

scene orb-fab-3-2
__c2 $FB$: Ах, Йонго! Ни разу его не видел. Он хочет быть... героем? Хм, да. Я думаю мы ему что-нибудь подберём.
endscene

scene orb-fab-4
__c2 $FB$: Хмм... да, на этом всё. Отлично, Нова. Пусть твоя жизнь будет наполнена ветром фешн-шторма. Крекс-пекс.
(Нова получила три Талона Одобрения!)

// repeat later
__c2 $FB$: Ладно, Нова, не буду задерживать. А то Минорма там с ума сойдёт.
endscene



// Each line corresponds to the Cute, Professional, Heroic, Goofy, Basic pieces.
scene orb-hats
$FB$: В этом можно пройти через опаснейшие испытания.
$FB$: В этом ощущается чистота и простота.
$FB$: Этот головной убор будто пахнет розами.
$FB$: В этом можно заниматься только важными делами.
$FB$: Этот головной убор... сорвёт всё внимание на себя?
endscene

scene orb-tops
Ни один слизняк не встанет на пути того, кто наденет это.
Никто не посмотрит на того, кто это наденет.
Любовь так и витает в воздухе.
Я вижу, как руки носящего это готовы управлять и вдохновлять.
Ещё и аромат мусора какой-то.
endscene

scene orb-bottoms
В этом можно будет перепрыгнуть все ямы!
Быстро и просто, можно на улицу!
Меланхолию долой, а милота через край!
Выглядит чётко и вдохновляет во всех отношениях!
Уж точно все это запомнят!
endscene

scene orb-fullsets
__c2 $FB$: Про вот такое дети сейчас говорят "кавай". Я сам становлюсь милее, просто смотря на наряд.
__c2 $FB$: Ах!! Этот наряд хочет, чтобы я задумался о рефинансировании моей ипотеки! Он хочет, чтобы я вложился в свою пенсию! Оо, как профессионально!
__c2 $FB$: Ах... какой героизм в этом! Хмм... надевший это станет таким уверенным, что не будет получать даже урон от падений!
__c2 $FB$: Ну, я бы такое не надел! Но никакая сфера искусства не сможет двигаться вперёд без экспериментов, не так ли?
__c2 $FB$: Легко забываемый наряд. Но иногда, отсутствие впечатления и есть правильное впечатление! Отлично.
endscene

scene orb-gate
__c1 $MI$: Ну как там, Нова! Вы достаточно талонов заработали? Я тогда возьму их!
(Нова отдала талоны.)
// gate opens
__c1 $MI$: Здорово! Скорее Нова, нас ждёт Кристалл Пыли!
// Minorma vanishes
endscene

scene orb-fight
// past the Seal, it’s just a chest with a few nano dust pickups. Next room has nexus pad, minorma standin on it. triggered event:
__c1 $MI$: Что ж, вы очистили всё от Пыли? Ха ха... да, что ж, здорово!
__c2 $FB$: СССТОП!

// fade, Fabrahem appears
__c2 $FB$: Минорма, стоп!
__c2 $FB$: А я так и знал, никакой тут Нано Пыли и нету!
__c1 $MI$: Ну, похоже мои расчёты оказались ошибочными, и--
__c2 $FB$: Молчать! Дело ведь в этой панели, а? Ты всё ещё думаешь, что она способна переносить в другие миры, да?
__c1 $MI$: ...ну... как же насчёт того, чтобы нашей Сфере расшириться? Знаешь, там может быть множество людей! Представь, сколько разных нарядов ты сможешь сделать? Сколько бы влияния у тебя было!
__c2 $FB$: Нам это не надо. Мы сами себя поддерживаем, и все мы счастливы!
__c1 $MI$: Ээ, а не становится ли тут слишком много жителей? А что, если однажды будет перенаселение? Нам придётся переселяться!
__c2 $FB$: "Переселяться?" При этом ты уже заставлял некоторых работать на стройке или даже служить в армии!
__c2 $FB$: В самой Сфере достаточно места. Ты тратишь все наши ресурсы на свои полоумные проекты по расширению!
__c1 $MI$: Слушай, я боюсь ты не понимаешь! Вы все просто сидите тут, вяжете крючочками, бьёте баклуши. Как можно быть настолько счастливыми, и при этом дальше носа не видеть?? Вы не чувствуете себя в тюрьме? Что здесь нет загадок, которые можно исследовать?
__c2 $FB$: Уааауу. Тебе никогда не понять, что такое "загадка". У тебя ведь чувства стиля-то нет, робот. Пока.
// fade away
__c1 $MI$: ...эм... Нова, ха ха... всё же нормально, да ведь? Ну... у вас же теперь есть новая Карта! Всё же хорошо!
__c1 $MI$: ...
__c1 $MI$: А их я однажды уговорю. Почему они не могут понять?? В этой Сфере, мы достойны большего, чем тратить свою жизнь в одиночестве.
// Vanish
endscene

scene orb-after
MI: Пространство за панелью... в нём безграничный потенциал. Все будут знать о Сфере! Мы получим наше полноправное место в летописях истории!
MI: Программы по отправке работников для исследования и захвата новых территорий сейчас запустятся.
MI: У нас всё получится. Новая Земля будет нашей!
endscene



///////////////
////Fantasy////
///////////////

scene raftbell
Если плот пропал, призовите его обратно с помощью колокола.
endscene


scene fant-book
$Пыльный том лежал на пьедестале, источая в затхлую комнату ауру благоговения и мрачности. Нова чувствовала, что с ним можно соединиться с помощью Наноискорки...
endscene


scene fant-intro
FATUM NOVAE: ARMOR OF DESTINY\nНАЖМИТЕ ЛЮБУЮ КНОПКУ ЧТОБЫ ПРОДОЛЖИТЬ
1. Однажды, жил могущественный король по имени Эритрос, который правил Тридевятой Землёй мудро и справедливо. Расцветало под его крепкой рукой королевство, и всеми он был любим.
2. Но настал день, когда ужасающий дракон Лорд Запылион прервал свою древнюю дрёму. Из своей тёмной пещеры наблюдал Лорд за королевством и становился всё мрачнее, завидуя богатству и счастью его жителей.
3. Полетел Лорд Запылион к замку и осадил его. Множество смелых рыцарей отправилось сразить Лорда Запылиона, но все они пали. Опечаленный страданием его людей, Король Эритрос надел Броню Судьбы и встретился с драконом лицом к лицу.
4. И махал Король Эритрос Мечом Чистоты, угрожая Лорду Запылиону. Не подвёл волшебный клинок и срезал почти непроницаемую чешую.
5. Удар за ударом приближался Король Эритрос к победе над драконом. Но Лорд Запылион был хитёр. Он целился на Броню Судьбы своими массивными когтями, и вырвал нагрудник, сапоги и щит. 
6. И тогда поверг Лорд Запылион обезоруженного Эритроса последним порывом пламени. Ослабленный, но победоносный, улетел Лорд Запылион обратно в свою пещеру, захватив с собой Броню Судьбы. 
7. После битвы, Принц Лейко, наследник трона, попал под таинственное заклятье и обратился в камень.
8. Без короля, королевство покрылось тьмой в ожидании дня, когда Принц Лейко, Белая Кровяная Клетка, вернётся, чтобы принести мир и процветание в Тридевятую Землю...
endscene

scene fant-arteri
Артерий: Я волшебник по имени Артерий. Своим волшебством, я призвал тебя сюда, чтобы могла ты завершить пророчество!
Артерий: Нова, ты слышала наше горестное сказание! Но многие не знают одного: когда Лорд Запылион улетал, так ранен он был, что обронил он элементы Брони Судьбы по всей Тридевятой Земле!
Артерий: Может статься, что Броня Судьбы, когда воссоединится в одном месте, снимет заклятие с Принца Лейко, и он сможет победить Лорда Запылиона раз и навсегда и восстановить мир над Тридевятой Землёй!
Артерий: Пожалуйста, Нова, ищи вдоль и поперёк! Верни Броню Судьбы в этот зал, поставь на пьедесталы, и спаси Тридевятую Землю!
endscene

scene fant-pedestal
// NOTE this text is all repeats from the corresponding [item-names] and [item-descriptions] in [Misc.txt]
Меч непорочности: Самый острый меч в мире. Говорят, он был подарен Ангелом. 
Щит оправдания: Его углы были просчитаны величайшими грамотеями, чтобы он мог отразить любой удар. 
Нагрудник стремления: В Центре нагрудника Герб Королевской Крови, который раскрывает истинную сущность его носителя. 
Сапоги погружения: Их загадочные подошвы соединяют энергии почвы и носителя так, что дорога сама стелится перед идущим. 
О всевышние! Леди Нова ставит элемент брони на пьедестал!
Как чудесно!
endscene

scene fant-castle-npc
Королева: Я Королева.

Шут Китя: Я шут королевского двора! Я изображаю дурака для забавы публики.
Шут Китя: Хехехе... уверен, вы бы никогда не подумали, что под фасадом глупости скрывается глубокий колодец интеллекта! Я опубликовал три новеллы.

Фасад глупости\nАвтор: Шут Китя\nГлава 1: Все считали, что шутесса королевского двора действительно была дурой. Но Шукс Кися лишь предпочитала быть такой, чтобы её враги оставались в потьмах наивности. Совсем скоро все узнают, насколько они ошибались. Скоро они пожалеют. Шукс Кися улыбнулась...
//4
Дворянин: С тех пор, как погиб король, равновесие исчезло.
Дворянин: Так много бессильных людей в этом мире. Чтобы восстановить баланс, нам нужен правитель с действительно великой силой и властью!

Дворянин: Аххх... как я скучаю по Королю. Какой был великий мужчина.

Рыцарь: Мы, рыцари, будем хранить мир, пока принц не очнётся.

Рыцарь: Только благородным позволительно проходить сюда!! Ой--тысячи извинений, Леди Нова! Артерий сказал нам позволять вам ступать где угодно.

Дворянин: Аххх... хрустящий хлеб из перемолотой камнями муки!
//10
Дворянин: Кусок зрелого сыра с пикантным ароматом!

Дворянин: Необычайно большая нога птицы, дымящаяся на жареных овощах!

Дворянин: И правда, наши жизни пронизаны деревенской красотой. Каждый день заливается яркостью непосредственности и простыми эмоциями!
endscene



scene fant-town-npc
Рыцарь: Леди Нова, мы, рыцари, гордое войско, и справедливость -- наше призвание. Но без путеводной звезды истинного короля, рыцарь может впасть в грех и смятение! Ну, я слышал, что так бывает. Пожалуйста, завершите пророчество!

// 1-3 pulled over peasant cart with a bottle cap or something in it
Рыцарь: Куда ты несёшь этот артефакт?
__c1 Крестьянин: Я-я нашёл его в лесу! Я просто подумал, что он красивый...
Рыцарь: Я его конфискую. Ты оштрафован на 30 монет!!

// 4 8
Лавочник: Добрый день, Нова. Пожалуйста, позвольте мне пополнить ваши лечебные зелья! Ну и конечно мы должны укрепить вашу броню, чтобы подготовить вас к тяжелой дороге...
__c1 Нова получила 12 зелий!
__c1 Нова получила +6 Защиты!
__c1 ...
__c1 Упс! Нова уронила зелья на землю, и они разбились! Пока она извинялась за беспорядок, все враги в мире сходили в тренажёрный зал и получили +6 Урона!

//9
Рыцарь: Я здесь, чтобы защищать магазин. Какой-такой изгой вдруг решит воровать в такие тёмные времена? Не могу дождаться, чтобы поймать какого-нибудь грязного вора.

//10 11 other knight
Рыцарь: Лавочник! Ты же не против, если я похлебаю вот этого зелья, а? Сегодня был такой долгий день справедливости.
__c2 Лавочник: Нет-нет, с-совсем нет, сэр.

//12 interact w bed = screen fade out and in, health refill, lose 2 metacoin. If you have 0 metacoin u can still sleep? Just free then.
Хозяин гостиницы: Стоимость проживания у меня -- 2 метамонеты. Если это вас устраивает, пожалуйста, побеседуйте с Кроватью!.. Хотя неважно! Кровать сегодня вне сервиса.


//13 14 Building with AKAB graffiti
Крестьянка: Рыцари расхаживают и рассказывают о том, какой стала тяжёлой жизнь без короля, но для нас жизнь никогда не была лёгкой.
__c2 Крестьянин: Мы пытались организовать бесплатный обмен зельями, но рыцари постоянно прикрывают наши затеи. Я думаю, что им лишь бы запереть людей где-нибудь.

//15 Knight is spying on the peasant near the graffiti building
Подглядывающий рыцарь: Аа!! Вы напугали меня... ээ. Как вы поживаете сегодня? Наслаждаетесь свободой слова, которую я полностью поддерживаю?

//16 knight around town
Рыцарь: *вздох*...Защищать город -- лишь цветочки... Были славные дни, когда мы ходили по величественным заданиям по всей Тридевятой Земле!

//17 peasant around town
Крестьянка: Хмм... хорошо мечтать о приключениях и славе. Но так же хорошо видеть людей в своей обычной жизни и любить их.
endscene

scene fant-yolk
Желтушка: Оо, привет, Нова! Ты, наверное, не помнишь меня... я была первым желточком, который встретил тебя в Желтке Ням-Ням! Я должна признать, меня в тот раз будто звезда по голове ударила, хихии! Я теперь не так заинтересована "героями", но я очень рада видеть тебя!
Желтушка: Это действительно интересная страна, не правда ли? Для таких как я, девочек из маленьких городков, здесь столько всего интересного. Здесь не только солнце и розы... хотя и у желточков были свои проблемы, если углубиться за пределы мягкой, нежной поверхности.
Желтушка: Хотела бы ты провести немного времени со мной, Нова? Если да, приходи к обзорному пункту чуть западнее Замка.
endscene

scene fant-yolk-2
Желтушка: Нова! Я так рада, что ты пришла. Я бы хотела показать тебе виды!
//Fade out and in to them side by side looking out at cliff.
Желтушка: Ты бы хотела держаться за руки?
Держаться за руки?
//Y/N
//Dialogue is unchanged depending on choice, but sprite changes to holding hands or not

//3
Желтушка: Ладно! Нова, мы с тобой обе не из этого мира. Говорят, что это королевство пало без короля. Это правда, что времена непростые. Но я вижу, как люди работают друг с другом, делятся друг с другом тем, что у них есть. Не из-за того, а *несмотря на* то, кто стоит над ними.
Желтушка: Ну... я не уверена, что всё это значит. Принц не достоин того, чтобы вечно быть заточённым в камень. Но и его подданные не достойны быть заточёнными в тюрьмы за то, что они пытаются выжить! Неужели мы будем сострадать больше всего тем, кто меньше всего нуждается в этом?
Желтушка: Ах... эта тема, наверное, зашла слишком далеко. Просто этот мир -- странное место, не правда ли, Нова? Желток Ням-Ням остался далеко-далеко позади. И мы теперь иные. Давай просто посидим вместе.
...
... ...
... ... ...
//9 fade out and in, regain control
Желтушка: Спасибо, что побыла со мной, Нова! Я знаю, тебя ждёт тяжёлый путь. Надеюсь, там есть место для дружбы и сердечной теплоты.
endscene


scene fant-bird
Птица: Мы, птички, любим летать и смотреть на всякие интересные штуки!
// 1-2
Птица: Лорд Запылион охраняет свой остров с помощью волшебных камней!
Птица: Возможно этот совет поможет тебе: из-за травмы внутреннего уха, у него легко может закружиться голова!
// 3-4
Птица: Вы слышали о Запутляющем Лесе? Вы его сразу узнаете, как увидите! Там так много тропинок, что легко заблудиться! Но чтобы пробраться через лес, нужно лишь помнить о простой хитрости!
Птица: ...о нет! Я её забыла!
// 5 translation note: arteri block is a pun on artery blockage, but it doesn’t really matter.
--- ignore
// 6
Птица: На западе от замка находятся владения Склизей -- коварные территории, где, говорят, обитает Лорд Склизь!
Птица: Через море, на восток, находится горная местность, где над океаном возвышаются башни Заблудших Крагов! Это место для тех, кто в поисках чего-то.
Нова нашла Меч Непорочности! Его нужно будет вернуть в Тронный Зал!
endscene

scene fant-bird-clue
Птица: Остров Злоумышленников? Зачем вообще туда идти? Волшебник Артерий запечатал остров волшебным замком. Лишь мудрейшие смогут войти: те, кто разгадает загадку Блоков Артерия...
Птица: Каждый из Блоков Артерия содержит в своих словах таинственную подсказку... но все они разбросаны по всей карте! Более того, я слышала, что нужно начать с конкретного камня... Пусть ответы придут к вам, пока вы сфокусированы на других вещах.
endscene

scene fant-block
Блок Артерия:\nКак стены хЛева, путь прям от камня к камню\nКуда ж идти? Вот это я не знаю...
Блок Артерия:\nПридётся плыть поверх воды\nВ моих словах ответ узреешь ты...
Блок Артерия:\nЧитаешь надписи камней моих\nПрава ли ты в порядке их?
Блок Артерия:\nНе греется ль сверх нормы мозг?\nНе тает ли как свечный воск?
Блок Артерия:\nИ королева заскучала\nПока ты тут стояла и гадала...  
Блок Артерия:\nКоль с принца нам не снять тех каменных оков\nНам не представить мир без всех ворюг и бандюков! 
Блок Артерия:\nКак только камни все ты прочитаешь\nВрата откроются, сокровища узнаешь!
endscene


scene fant-woods
Птица: Хмм... затрудняетесь с чем-то? Сейчас я раскрою все секреты...
Птица: Есть простая хитрость...
Птица: Чётный или нечётный?
Птица: Вот подсказка: с научной точки зрения, наш мир состоит из квадратиков. Правильная дорога ко следующему входу всегда равна НЕЧЁТНОМУ числу квадратиков!
endscene

scene fant-trade
Эта Банка. Она стоит на Земле.
Корова: Мууу... у меня слишком много молока!
//Jar of Milk
Ребёнок: Я смотрел слишком много рекламы молочных продуктов... Мои кости будто ослабели!
//Cap
Садовник: Солнце светит прямо в глаза! Не могу собирать фрукты!
//Persimmon
Привидение: Буу!! Я страшное привидение, и я щеголяю в моём невидимом костюме! Но... я бы всё отдал за аромат свежей хурмы.
//Invisible suit
//5
Император: Я должен быть одет в самый невероятный костюм в мире!
//Sceptre
Весёлый человек: Думаю, мне понадобится объект, похожий на скипетр!
//Heart
Кругло-головый человек: Я никогда не получал валентинок...
//Baseball
Рыцарь: Мой отец так ни разу и не поиграл со мной в мяч... наверное поэтому я стал таким жестоким.
//Sword
Тинейджерка: Меня задолбал этот стрёмный дряхлый щит, который тупо валялся на земле. Хочу что-то смертоносное!
// 10 Shield
Нова нашла Щит Оправдания! Его нужно будет вернуть в Тронный Зал!
endscene

scene fant-slime
Нова нашла Нагрудник Стремления! Его нужно будет вернуть в Тронный Зал!
endscene

scene fant-kin
*Дрожь* Только от мысли об Острове Злоумышленников мои перья встают дыбом! Я слышала, что эти жуткие звери купаются в Пыли, чтобы поразить ужасом сердца своих жертв! Уверены ли вы, что хотите следовать дороге Блоков Артерия?
ЗлоуМыш: Пик! (Она ворочается в Пыли!!)
ЗлоуМыш: Пик! Пик! *нюх-нюх* ... ПИК!! ПИК!!! (Что такое...? Нова чувствует потенциал соединения посредством Наноискорки!)
Клетка мозга: Ах, увы! Почему же нет у меня возвышенного аппарата речи? Как могу донести я свои переживания с ясностью и риторикой, будучи ограниченным вокабуляром писков и визгов??
Клетка мозга: Ах... Нова? Вы ли это? Ступайте к самой северной части Острова Злоумышленников. Найдите дерево, что стоит в одиночестве. Идите к востоку от него, пока не дойдёте до утёса. Место выглядит обычно, НО *поговорите* с утёсом... и тогда вы найдёте то, что ищете. 
//Try talking there. No (!) “prompt” but if you talking you find the item
Нова обнаружила Сапоги Погружения! Их нужно будет вернуть в Тронный Зал!
endscene

scene fant-castle-2
// When you deposit each of the items on the pedestals.
Артерий: Удивительно! У тебя получилось!
//fade to white and back. Prince is alive and armed
// Music change
Артерий: Принц Лейко! Нет... Король Лейко! Наконец-то, сбылось пророчество! Это возвращение Белой Кровяной Клетки! Возвращение того, кто сразит Лорда Запылиона!
__c1 Король Лейко: Нова! Пожалуйста, ступай к убийце моего отца. Я последую за тобой и догоню тебя, как только я восстановлю свои силы!
Король Лейко был обращён в камень! Только когда Броня Судьбы будет расставлена по четырём  пьедесталам, Король вернётся к жизни!
Артерий: Нова -- Лорд Запылион ждёт! Однако, его остров заблокирован камнями! И, к сожалению, у него нет слабых мест! Однако, у него травма внутреннего уха, поэтому у него проблемы с равновесием. Будь сильной...
endscene

scene fant-dustdra
// path to dustdra blockwed
Артерий: Нова -- слишком опасно встречаться лицом к лицу с Лордом Запылионом, пока не сбылось пророчество! Ты должна вернуть всю Броню Судьбы и расставить её по пьедесталам в Тронном Зале!
Лорд Запылион: Кто смеет входить в мои владения?? Аааа... это та, кто свершил пророчество! Приготовься умереть!!!
Заметка: В битве с Лордом Запылионом обратите внимание на поднимающийся и опускающийся барьер! Собирайте здоровье, щиты и атаки, пока барьер низок, защищайтесь против атак Запылиона, когда барьер поднимается!

// 3 14
Лорд Запылион: АААРГГХХ!! Сейчас я приму свою финальную форму!
Лорд Запылион: ...
[FADE]
Лорд Запылион: "ГДЕ МОЯ ФИНАЛЬНАЯ ФОРМА?"
Неожиданно появился Продюсер Тани.
Тани: "Эмм... мы потратили весь наш бюджет на систему сражения и атак, так что... это и *была* твоя финальная форма... и, ээ, хе-хе..."
Лорд Запылион: "ЧТООО???"
[CLEAR]
Лорд Запылион: "Все говорили мне "РПГ это круто!" и "Ты станешь суперзвездой!", и что? Посмотрите на меня! Очередной лох! Мои фаерболлы даже не самонаводятся на Нову!"
Лорд Запылион: "Всё, пока! Я увольняюсь!"
[FADEOFF]
__c1 Какая удача! Лорд Запылион уволился! Нова победила!

// King Leuko falls from the sky with sword, “finishing off” Lord Dustdra.
Король Лейко: Отличная командная работа, Нова! Мы избавили мир от Лорда Запылиона! Спасибо за всё, что ты сделала для моего Королевства! Я восстановлю социальный строй! Урраа!
//Fade in/out, Leuko has disappeared. Nova can big suck Lord Dustdra like a Dust Crystal now (does the music and glandi opens eyes so player knows).

Артерий: Выжил ли Король Лейко в битве с Лордом Запылионом? Хм... он, наверное, всё ещё в пути назад. Он не самый быстрый путешественник... Всё-таки он провёл многие годы будучи статуей. Ну ладно, спасибо тебе, Нова! Уверен, что скоро мир вернётся в Королевство!
endscene

scene fant-adv
Нерешительная путешественница: Если пойти на север, то приду к Лорду Запылиону, и придётся сражаться. Поэтому я выбрала другой путь... В конце пути, хоть он и кажется несущественным, наверняка ждёт полезное сокровище!
Нерешительная путешественница: Хм... а эта дорога довольно длинная, да? Просто длинная дорога. Готова поспорить, что зато сокровище в конце пути очень ценное!
Нерешительная путешественница: П-почему эта тропа такая долгая? Может её должны были перегородить, но забыли? Что, если в конце пути ничего нет? Никто бы не стал специально создавать такую скучную тропу... пора возвращаться назад.
Нерешительная путешественница: (Подождите-ка...)
Нерешительная путешественница: (Ч-что если там Меч Непорочности??)
Нерешительная путешественница: Должна ли я пойти назад, Нова? Так холодно... и возможно эта дорога никогда не кончится... Когда-то я верила в правду и справедливость... Я думала, что тяжёлая работа всегда вознаграждается! Но ведь реальный мир не такой, да ведь, Нова? Мы все сделаны из малейших частиц, кружащих в беспорядке. И вселенной всё равно, как мы жалко пытаемся удержать их в вечном танце. При этом каждый из нас -- тоже вселенная... и каждый из нас -- атом. Немного измени масштаб, и вдруг у любой проблемы отпадает всякий смысл. Как мы сможем ответить всему сразу? Чем является история, если не ложью? И важно ли это?
endscene

//Dying Tree Network: Follow direction of roots poking out of the ground to the next tree.
//Each tree has one line of dialogue. currently "active tree" will have a glow in a hollow--clear to see but not easy to see from afar (activated emmision layer) 
//For the sake of being able to re-read, I guess once you have activated each tree you may continue to read them (but only one active tree at a time is lit up)
//After cleaning they all have the non-active message.

scene fant-enter
[FADE]
Умирающее дерево безмолвно стояло. Другие идентичные деревья стояли так же в поле.
Брат-тополь:n Прошлое лишь сказка, будущее лишь мечта. Только лишь настоящее существует. Правда ли это?
Брат-тополь:n НЕПРАВДА!!! Настоящее -- лишь горький отпрыск прошлого и будущего. Смесь памяти и ожиданий. Уютный кокон, защищающий от хаоса и пустоты.
Брат-тополь:n Ах... так значит даже настоящего нет для нас... значит ничего не осталось нам, только лишь исчезнуть вовеки...
Брат-тополь:n НЕПРАВДА!!!!!! ХАХАХАХА!!! Мы просили лишь хлеба, и отец дал нам лишь камень. Так тому и быть!! Не будем больше мы страдать от робких иллюзий реальности! Подобно прошлому и будущему, мы должны воспользоваться моментами удовольствий!!
// sparkable
Брат-тополь:n Нова...
[FADE]
Умирающее дерево медленно простирает свои ветви и указывает ими.
endscene

scene fantasy-crystal
[FADENOFADE]
Брат-тополь: Да, я чувствую прошлое! Оно струится в нас, как и будущее.
Чудесно, чудесно... как сладкий сок клёнов, прошлое вызывающе отверженно. Оно сливочно кричит искрящейся матери.
Без него, образуется великое разделение, и...
[CLEAR]
Эмм...
...
...
endscene

scene fant-after
Брат-тополь:n Хм. Где мы были? Ах да! Стойте... нет, не то. Так, я думаю. Хм... там был дракон? Хмм... пёстрый солнечный свет. День рождения, торт солнечной системы. Да, хаха! Я помню это, а ты? Хм. Полагаю, у Центра есть свои причины, не так ли?
endscene

scene fant-rand
Рэндалл: Пока, Нова!!\n...\n...\n...ЛОЛ, ты полюбому думала что я скажу "Привет", а? Мне не нравится быть настолько предсказуемым.
Рэндалл: Как круто встретить тебя здесь, Нова! Угадай, что у меня на голове! Торт на день рождения!!! ЛОЛ! Так рандомно, да? Ххахаха!!
Рэндалл: Я ношу ботинок... на РУКЕ!! ЛОЛ, невозможно предугадать, что я сделаю дальше, да? Хахаха! Что, я слишком рандомный для тебя??
endscene

scene fant-stairs
Странная скульптура лестницы стояла в Центре зала. Она вела в никуда. Возможно, она символизирует тщетность попыток взобраться наверх по социальной лестнице, будучи в фундаментально несправедливом социальном строе.
endscene

scene fant-treacl
Иса Гунец: О нет, о нет! Моё чревоугодие наконец взяло верх надо мной! Ох, как мне жаль! Нова! Простите, что вы видите меня в таком состоянии. Послушаете ли вы мою горестную историю?
Иса Гунец: Я всегда была сладкоежкой, но в этот раз я зашла слишком далеко. Этот голод, Нова! Полное вожделение! Шоколадки, карамельки, и мармеладки тоже! И печеньки, и зефирки! Я их уплетала и уплетала, пока в меня не перестало вмещаться! А следующее, что я помню, так это как я очнулась внутри этого котла...
Иса Гунец: Кто-то хочет меня приготовить на ужин! Я чувствую, как моё тело плавится в суп!! Подходящее наказание моему обжорству. Ах, но Нова... Если вы очистите меня от Пыли, я смогу вылезти из котла! И тогда я обещаю никогда больше не вкушать ничего сладкого до конца моих дней!
Нова чувствует потенциал соединения с Исой Гунец...
//Afterwards you see pilar treacl outside the empty cauldron... a caterpillar!
Иса Гунец: Ох, спасибо, Нова, спасибо!! Я так боялась, пока плавилась в колодце... но вы спасли меня от ужасной участи!! Как я и обещала, я больше никогда не поддамся объеданию... и не буду наполнять своё пузо вкусностями. Я не могу так рисковать, и не хочу расплавиться в слизь!
Пустой котёл.
endscene

/////////////
////OCEAN////
/////////////

scene ocean-cremate
(Будто что-то оторвалось внутри меня, когда его кремировали. Будто я перестала осязать  осязаемое, ощущать физическое.)
(Но в то же время, это же не было чем-то действительно важным, не так ли?)
endscene

scene ocean-family
Год за годом, я прихожу сюда, чтобы дать дань уважения моим похороненным предкам. Но даже если они меня вырастили, на мой рост точно так же сильно повлияли мои друзья и даже просто знакомые. Я хочу ценить и это тоже.
endscene

// conservative
scene ocean-kou
Куучи: Эй! Не жалей меня! Это наша судьба -- провести наши дни на этом острове.
Куучи: Конечно мы пробовали покинуть его до этого! Но каждый раз... Пастельный Горизонт устраивал всё так, что мы возвращались обратно... поэтому с тех пор мы больше не пытались.
Куучи: Лучше жить в безопасности. Фукучи всегда пыталась уйти отсюда, и посмотри теперь, что с ней случилось!
Куучи: Бедная Фукучи... не такая уж она и удачливая, получается.
endscene

// easygoing
scene ocean-en
Энчи: Редко встретишь молодое лицо в этих краях!
Энчи: Нет, я не ожидаю, что ты сделаешь что-то для нас. Мы в полном порядке, разве нет? Не беспокойся!
Энчи: Не были бы мы в порядке, мы были бы уже скелетами!
Энчи: Ой, ну не будь такой серьёзной...
endscene

// anxious
scene ocean-yaku
Якучи: Обычно вот в это время... В это время приходит Фукучи с урожаем, который она собирает в течение дня. Я всё жду здесь. Жду, когда она появится. Но её больше нет.
Якучи: Если Фукучи больше нет, это значит, что я должна готовить еду.
Якучи: У меня не получается так же хорошо. Но я постараюсь, как смогу.
Якучи: Годами я глазела на ингридиенты, мечтая о том, чтобы уметь превращать всё это во что-то вкусное, но у меня ни разу не выходило.
endscene

// realistic/confident
// near some baskets of herbs or something
scene ocean-kuru
Куручи: И... да, запасов хватит на всех нас.
Куручи: Нет, нет... я ничего из этого не продаю. Мы всё это делаем для нас самих. И кому бы мы это тут продавали? Ха-ха, тебе, блуждающей душе?
Куручи: Деньги на этом острове ни к чему.
endscene

// whimsical
scene ocean-kan
Канчи: Я видела, как ты идёшь с севера. Ты знаешь, как управлять плотом, не так ли? Это чудо, правда. Ты, на этом плоту.
Канчи: Одна из нас, Фукучи, покинула остров пару дней назад. Это она вечно предлагала нам покинуть его.
Канчи: Она помнила о прошлой жизни больше всех нас. Изумительные изобретения, новые способы передвижения. Невероятные вещи... может быть она пыталась уйти, потому что знала, что она теряет, находясь здесь.
Канчи: Моя прошлая жизнь затуманена... вспышки цветов, звуков, ощущений. Так, может быть, даже лучше? Нет желания уйти. Лишь я и мои друзья.
Канчи: Я счастлива оставаться здесь, считать мои дни. Быть ответственными здесь перед друг другом не так уж плохо.
endscene

// friendly/perceptive
scene ocean-tsuke
Цукечи: Ого... взгляд твоих глаз. Ты в поисках чего-то, не так ли? У Фукучи был точно такой взгляд, и теперь она пропала...
Цукечи: Если ты ищешь что-то, может быть ты сможешь найти Фукучи и привести её обратно сюда.
Цукечи: Ну... может быть она и не хочет возвращаться. Во всяком случае, покажи ей вот это. Её цели слишком возвышены, но чем бы она там не занималась... она захочет посмотреть на это ещё один раз.
(Нова получила Ракушку Фукучи.)
//<Get a small shell piece>
Цукечи: Ты же ищешь что-то, да? Верни эту раковину Фукучи. Найди её. Она точно захочет её. Я уверена, она поможет найти то, что тебе нужно.
endscene


//(Found at the entrance to a cave a ways away from this souther area)

scene ocean-beast
Зверь: Р....раррр! Грррр........\n(Нова чувствует потенциал соединения с этим диким зверем посредством её Наноискорки.)
// shrink inside, at entrance is Fukuchi, if you don't have the shell trinket.
?: ... ...
?: Не останавливай меня...\n(Кажется, будто зверь что-то хочет...)
// if have trinket, person is gone. go through pico region. at end...
endscene

scene ocean-beast-2
?: ...
?: Эта раковина! Как чудесно... увидеть её в последний раз...
Фукучи: Ах... я чувствую других женщин острова... Я скучаю по ним.
Фукучи: Они наверняка волнуются. Они хотят, чтобы я вернулась.
Фукучи: Однажды, я обнаружила, что у меня была прошлая жизнь, до того, как я проснулась на том острове. Я вспоминала сначала лишь отрывками, но потом я уже не могла забыть, что увидела.
Фукучи: Теперь? Моего тела нет, оно утонуло, оно растворяется на дне моря. Если бы я смогла уговорить остальных уйти, всё могло бы кончиться иначе.
Фукучи: В любом случае, каким-то образом ты нашла меня. В этом странном месте!
Фукучи: Ты, живое существо, нашла меня! Теперь, я смогу найти свой путь к жизни после смерти.
Фукучи: Но учитывая, как работает этот мир... я никогда больше не смогу встретиться со своими друзьями. Виню ли я себя за то, что ушла, или какую-то великую силу, которая засунула меня на тот остров, не имеет значения. У этой системы нет исключений.
Фукучи: Пока я была на острове, я вспоминала о самолётах, поездах, автомобилях. О городах, деревнях, войнах. Как это было бы -- жить жизнь со всеми этими вещами? Я должна была узнать! Я должна была уйти! Я должна была испытать что-то большее, чем тот остров.
Фукучи: Ах, что ж. Я хотя бы попыталась.
[FADE]
Что ж...
...
Прощай...
endscene

// fade away
// force shrink out. beast is gone. can get card by going into cave and warping to above a island cliff wall.
// fukuchi shows up near the ghost bridge now.

scene ocean-chest
Пусто.
[FADE]
Внутри было сообщение.
"Я первый нашёл это. Наконец-то, что-то действительно принадлежащее мне. Я смогу жить дольше!"
endscene

scene ocean-stealer
Оно моё... оно моё... я всё ещё могу жить! Я могу спасти себя...\n(Нова чувствует потенциал соединения с этим человеком посредством Наноискорки...)
endscene

scene ocean-stealer-2
[FADE]
Хилый человек ухватился, похоже, за Патч Здоровья. 
Он едва ли дышал.
Нова нерешительно вытащила Патч из его рук и применила его на себя. Её максимальное здоровье увеличено.
[FADEOFF]
Моё... моё... моё...
...
endscene

scene ocean-poison
[FADE]
"Ооо... оооо... уходи..."
Вой целого хора голосов доносился из спокойствия морских волн.
Нова игнорировала звуки и пыталась двигаться вперёд. Но неожиданно, Нова почувствовала, как сильный ветер ухватил её, и всё погасло...
endscene

scene ocean-poison-man
Ты слышала голоса, пока плыла? Наверное опять эти чёртовы дикие призраки. Они кружат и мешают нам, живым.
Уф... дикие призраки. Жалкие. Нет способа избавиться от них навсегда, но если ты включишь отравляющую машину, это их отпугнёт на время.\n(Нова чувствует потенциал соединения с отравляющей машиной посредством Наноискорки...)
Очень жаль, что нам приходится делать это с нашим же океаном. Но что можно поделать с дикими призраками? Они продолжают приходить, как и волны. Это просто мир, в котором мы живём.
Ещё один спокойный день... нет нужды включать сегодня отравляющую машину.
endscene

scene ocean-poison-pico
Бип бип... отравление океана включено. Отдача химикатов, распускающих толпы... отдача смеси, супрессирующей бунты...
...
...
Сделано.
endscene

scene ocean-train-entry
Кондуктор: Что вы там делаете? Поживее, давайте уже. Не заставляйте ждать людей.
//1 , 2 5(Get on train)
Кондуктор: По местам, по местам...
[FADENOFADE]
"Следующая остановка -- Мост Призраков!"
...
Поезд постучал по рельсам и поехал по воде, прямо по поверхности Пастельного Горизонта!
//6 (if you don't have the other 2 cards)
Кондуктор: Эй вы, с пылесосом. Ещё живы? У вас, похоже, нет уважения к смерти. Простите, но я вас здесь не выпущу. Вы поедете до конца. Ждите до последней остановки.
//7 (if you got the two other cards in Ocean)
Кондуктор: Эй вы, с пылесосом. Ещё живы? А, вижу. Да, вы можете выйти здесь. Только не задерживайтесь надолго...
//(transition to ghostbridge area)
(Нова увидела мелькающие мимо сундуки... если бы только она могла сойти с поезда!)
endscene

scene ocean-bridge-npcs
Амаго: ...Бесконечный, бесконечный горизонт... этот розовый цвет...
Фукучи: (Мне жаль, что я не могла остаться с вами... что я на дне океана... в конце концов, я думаю, всё хорошо со мной...)
//Misc. Wild Ghosts, standing around the area
Дикий призрак: Ничего - не имеет - значения! Я пал так низко... я жалок! Бесполезен, бесполезен! Я уничтожил его, и потом уничтожил себя. Я жалок... это всё, на что я был горазд...
Дикий призрак: Далеко на окраине города, вдаль по долгой дороге, в здании для престарелых. В одиночестве, в полной тишине, я увидела, как туман опускается на осенний лес...
Призрак рыбака: Я был будто свеча, которую задули. Моя жизнь исчезла в мгновение. Блуждая на цыпочках по иному миру, моё пламя горит не в желании мести убийце, а с надеждой сжечь корни этой жестокости.
Кондуктор: Я не сужу мёртвых. Я их только перевожу. Поезд будет готов, когда будете готовы вы.
endscene

scene ocean-bridgebuilder
Строитель: Что, если кто-то умирает в необычных обстоятельствах -- и никто не вспомнит их имя... и нет у них семьи, выбранной или данной от рождения? Или...
Строитель: Или их эмоции были вывернуты наизнанку, отравлены теми, кто мог воспользоваться их отчаянием, отправив их по дороге самоуничтожения и изоляции от всех? И тогда эти раненые души выбрали простой ответ сложным проблемам...
Строитель: Или они были задавлены жадными и бессердечными, бездушной системой, которая сделала так, чтобы о них забыли и не заботились? 
Строитель: Или они увяли в одиночестве, пропавши без вести?
Строитель: Когда это происходит, они блуждают по Пастельному Горизонту, заблудившись в своих мыслях. Без молитв тех, кто ещё бродит по земле, они становятся дикими призраками. Кто-то должен заботиться о них.
Строитель: Этот мост, Мост Призраков, ведёт диких призраков к месту, где они смогут найти поддержку и вылечить раны.
Строитель: Я работал вечность. Я могу представить мир, в котором я больше не строитель... но пока это не случится, я останусь здесь выполнять свою работу.
Строитель: Ха-ха, ты бы хотела пересечь мост? Нова, ты не дикий призрак. У тебя есть цель и у тебя есть поддержка. Достигни своей цели, какая бы она не была у тебя.
Строитель: ...цени то, что у тебя есть Нова. Когда ты умрёшь, было бы грустно встретить тебя здесь.
endscene

// figure out state
scene ocean-cherry
Вишня: Пастельный Горизонт светится розовым. Редкая, естественная красота. Эта сакура растёт из воды. Она была здесь всегда. Я присматриваю за ней.
Вишня: Хм. Ты можешь управлять плотом, не так ли?
// after found him , say once
Вишня: А, ты нашла его? Путь из лепестков исчез, а это означает, что что-то изменилось. Я надеюсь, что всё хорошо. Пусть полёт лепестков останется загадкой.
endscene

scene ocean-cherry-loop
// If you didn't find the man - only loop this
Вишня: Однажды был человек. Он блуждал по берегу, взирал вдаль, в воду. Странно, он приходил каждый день. Я спрашивала его, почему он так часто приходит, а он говорил: "Пожалуйста, не беспокойтесь".
Вишня: У людей есть свои причины, поэтому я не стала его более беспокоить.
Вишня: Но настал день, и он перестал появляться.
Вишня: Никто не остаётся здесь навсегда. Парочки гуляют по берегу, дети плавают. Кто-то смотрит на горизонт. Кто-то приходит сюда плакать. Но что-то было иное в отсутствии того мужчины.
Вишня: Многие из нас не умеют пользоваться плотом. Мы можем только догадываться о том, что там, за морем. Хотя мы знаем, что лепестки этого дерева обладают знанием: они ведут нас к тем, кто заблудился...
endscene

scene ocean-amago
Нова чувствовала что-то внутри этих костей... возможно, она могла бы воспользоваться Наноискоркой.
//follow the petals to a small island. if you don't follow, cave entrance is gone. if done right, a fish bone is there, with a sakura bush growing near it.
// in pico the man is there, says 'thank you' or something.
Амаго: Годами я жил человеком, оставив позади мою жизнь рыбы. Возможность жизни на земле была очень заманчива. Но... что я оставил позади? Когда я вернулся в Океан, моя мама, мои сёстры и братья, мои одноклассники -- их больше не было. Время прошло так быстро. Как было просто забыть моё происхождение, место, которое породило меня.
Амаго: ...хм...
Амаго: Всё, на что я могу теперь надеяться -- это на мирный переход в жизнь после смерти. Да... да... спасибо, что вы нашли меня здесь.
endscene


/////
/Skeligum
/////

scene gravis-lake
GR: Смотришь ли ты иногда на звёзды, Нова? Заставляют ли они тебя задуматься, есть ли что-то там среди них? Новая Земля -- предостаточная страна, здесь много всего. Но не кажется ли она иногда ужасно маленькой?
GR: Расскажу тебе секрет... Я не с этого острова. Я упал с неба и приземлился сюда много лет назад. А где я был до этого? К сожалению не помню...
GR: Ставрос, мой возлюбленный, выходил мои раны. Ах, Ставрос! Как милы мне его кликающие-клацающие прикосновения! Мы вышли замуж друг за друга под полной луной и вкусили ало-сладкую плоть кактусов-опунций. Благодаря Ставросу, я научился жить здесь, в пустыне. И никогда нет тоски у меня по тому, что я потерял.
GR: Ах, ну что я уши заговариваю! Нам со Ставросом нужна твоя помощь. Давай встретимся у нашего дома. Будем ждать тебя там, дорогая Нова!
endscene

scene stavros-cactus
ST: Привет, Нова. Мы с Грависом с нетерпением ждали твоего приезда в Пустынный регион. Ты уже встретилась с Грависом? Мы живём вместе в шарообразном жилище немножко южнее отсюда.
ST: Множество лет я жил в Пустыне один. Да, хм. Когда солнце было на пике, я спал в тенях каменного утёса. Под лучами заката я путешествовал по дюнам, документируя разнообразие листвы и каменообразований на окраинах Новой Земли.
ST: Некоторые считают, что пустыню можно охарактеризовать просто как неразнообразную монотонность... "просто песок", проще говоря. --Это не так! Закономерности и узоры жизней разных зверей и кустов, колебания в ветрах и влажности, даже микроскопичные влияния Нано Пыли писаны в этих песках, будто это светящийся манускрипт!
ST: Ах, но моя тихая жизнь наблюдений перевернулась с ног на голову, когда Гравис упали со звёзд. Я нашёл их, хватающихся за жизнь, в большом кратере в форме полусферы. И будто дни стали течь с другой скоростью, когда я заботился об этой удивительной, чарующей душе. Они зажгли во мне искру... заставили чувствовать себя, будто бы я река, меняющаяся, текущая и живая.
ST: Ох... извини меня... мне нужно перейти к делу. Проблема в том, что наш дом инфицирован пылью. Если ты хочешь и можешь, пожалуйста, встреться с нами у дома, где мы расскажем обо всём подробнее.
endscene

scene skel-early
GR: Ох, интересно, где же Ставрос... Не хочу начинать без него! Он любит сидеть в поле кактусов...
ST: Ах, Гравис ещё не здесь? Они должны быть здесь, чтобы мы могли всё объяснить. Может быть они сидят у озера?
endscene

scene skel-intro
GR: Нова! Вот мы и собрались! Я так рад, что ты встретилась со Ставросом! Не чудесен ли он?
ST: Спасибо, Гравис. Спасибо, что пришла, Нова.
GR: Мы хотели бы познакомить тебя с Мушмулой Деснокостной.
// 3 5
GR: Мушмула -- это наш дом, и он страдает от заражения Пылью. День за днём новые трещины появляются на его панцирях, будто бы невидимый вес давит на него. День за днём мы подбираем части, что падают с него, и приклеиваем обратно смесью из костяного порошка и драгоценных металлов. Этим процессом мы хотим почтить жизненный путь Мушмулы. Он становится всё краше, ломаясь и переформировываясь!
GR: С другой стороны... процесс разрушения, похоже, ускоряется последнее время. Мы боимся, что однажды будем не успевать с починкой... что однажды Мушмула сотрётся в порошок окончательно, и ветра разнесут его по песчанным пустыням, и мы его никогда больше не увидим. Мы не можем так рисковать. Нова, пожалуйста, вычисти пыль из Мушмулы!
ST: Да, Нова. Мы почтенно просим твоей помощи.
// spark
endscene

scene goo-key
Я Ключ Десны. Я должен помочь тебе добраться до Крисалла Пыли, который угрожает нашему дому...
Ох, хаха... Прости, Нова! Я не знаю, что значит "иди сюда"! Дай мне минутку. Ладно. Вдохнули, выдохнули. Я снова готов следовать за тобой.
Иногда ночью, я слышу, как плачут звёзды. "Ничего, звёзды", говорю я. "Нам нужно было расстаться, и ничего в этом такого". Но потом я понимаю, что слёзы -- мои... Хаха, что это я, не обращай внимания!
Неужели это всё, что ждёт меня в этой жизни? Эта сухая, забытая пустота? Но нет! Это просто смешно!! Он знает меня как никто другой... он видел, каким жалким и злым я бываю, но всё ещё любит меня, несмотря ни на что. Даже если я улечу на самые дальние звёзды... больше никогда я не найду такого, как он.
Я буду ждать тебя здесь, пока ты не вернёшься с Ключом Кости.
endscene

scene skel-key
Я Ключ Кости, и моя цель -- служить тебе. Пожалуйста, приведи меня к центральным воротам, чтобы я смог открыть тебе путь.
Ах! Ключ Кости, Ключ Кости!! Провалил ты свою службу, позволил Пыли распространиться ещё больше! Как ты мог так с ними поступить? Ну давай, вперёд же!
До того, как они приземлились сюда, я никогда не мечтал о том, чтобы быть способным на многое, чтобы чувствовать все эти чувства. Любить их... делает меня непобедимым! Поэтому... зачем прекращать? Почему я сдерживаю процесс чистки? Я должен продолжать...
Повернуться сейчас назад, подвести их сейчас... нет! Это было бы слишком жестоко, слишком ужасно. Когда ты любишь кого-то, ты берёшь за них ответственность. Я всё решил!
Буду ждать здесь, пока не вернёшься с Ключом Десны.
endscene

scene skel-both
Ключ Десны: Ах... Ключ Кости.
Ключ Кости: Ключ Десны...
Ключ Десны: Ты готов?
Ключ Кости: Давай сделаем это вместе!
endscene

scene skel-both2
Ключ Десны: Ах... Я хочу дать тебе столько любви!
Ключ Кости: Как и я, Ключ Десны!
Оба: Давай выразим нашу любовь!
endscene


scene skel-crystal
[FADENOFADE]
Я Мушмула Деснокостная. Я являюсь свидетелем саги этой любви. Среди моих стен, Гравис и Ставрос живут узорами. Кучи беспорядка наваливаются и сыпятся. Телевизионные шоу светятся на экранах не по одному разу. История за историей рассказывается перед сном.
[CLEAR]
Большая любовь живёт внутри меня. Большая любовь, да, но и большая боль. Боль слов, несказанных друг другу, неощущённых ощущений. Вещи, которые невидимы и неслышимы, растут и растут, пока не превращаются в тела. И затем они выскабливают и царапают стены, камни, штукатурку.
Спасибо, Нова, Пыль ушла. Может быть теперь настанет мир в Мушмуле Деснокостной.
endscene

scene skel-after
GR: Ах, спасибо тебе, Нова. Благодаря тебе, наши починки помогут простоять дому чуть дольше. Бедный Мушмула. Он не избежит испытания временем, но меньшее, что мы можем сделать для него, это поддерживать его в любой момент.
endscene


scene nex-intro
$T$: Ээ? Аа? Оо... чистильщица наконец прибыла? По каким-таким важным делам её мотало по всей земле всё это время? Я тут стоял ждал примерно {TIME}, пока она не придёт!!! Аа, ладно. Наверное просто оставили игру включённой...
endscene

scene nex-talk
$T$: Приветствую, Нова! Я Стабрец, городской дьякон! Тебя призвали сюда, потому что Пыль распространилась по всей Новой Земле! Пыль... ааа, это опасная субстанция, которая кормится разумами и телами инфицированных, уничтожая истинную природу творений Центра, пока не останется лишь зло и страдания!!
$T$: ...
$T$: ... ...
$T$: (Боже, она вообще отрегировала?.. что не так с этой девчонкой? Мало того, что опоздала, так ещё и... *хрм* *хрм*)
$T$: Акхм... так вот. Твоя священная миссия -- это в качестве "Пико Чистильщицы" самого Центра путешествовать вдоль и поперёк Новой Земли, находить инфицированных и "уменьшаться внутрь их", чтобы очищать всё от Пыли!
$T$: Чтобы сделать это, я дарую тебе Наноискорку. Нажми {CANCEL} чтобы использовать её и построить взаимосвязь с теми, кому нужна помощь!! Когда ты уменьшишься в Пикомир, ты сможешь использовать её, чтобы сражаться с врагами!
$T$: ...
$T$: ... ...
$T$: Ну что ж, ступай же.
$T$: ...
$T$: Наверх! Тебе нужно наверх!! (Хмпф... мои ораторские умения не имеют смысла при общении с ней...)
endscene

scene nex-clock
[FADE]
Городской Дьякон -- лишь имя, ведь ни города, ни дьякона -- нет.
endscene

scene nex-stones
Пункт назначения: Крайние Пески, запад (Берег)
Пункт назначения: Крайние Пески, север (Поле)
endscene

scene nex-talk-2
$T$: Посетив эту зону, Нексус, ты сможешь телепортироваться к любой панели Нексуса, которую активируешь в Новой Земле. Можешь себе представить, каково это -- не быть способным телепортироваться по всему миру? Хах! Как бы это изматывало! ... Эргхм. Ну. Так вот! Напоминаю, с твоей новой Наноискоркой, нажми {CANCEL} чтобы построить взаимосвязь с теми, кому нужна помощь! Уменьшившись в Пикомир, там её можно использовать, чтобы сражаться с врагами!
endscene




//

scene boat-guy
NI: Хо, ну привет, Чистильщица Пыли! Добро пожаловать в Нихткудо! Я Нихкто, основатель и мэр этого знаменитого морского городка! ... ...Как? Ты никогда не слышала о Нихткудо? А, ну... у тебя тогда, может, амнезия? Если да, история бы о тебе стала более захватывающей, ведь тогда бы твоё видение ситуаций и видение игрока объединилось бы в одно, позволяя воспоминаниям из твоего прошлого становиться эмоциональными откровениями, сотрясающими до костей!!!
NI: Я и сам пострадал немного от амнезии! А может и нет, трудно сказать... всё, что я знаю, это что однажды я проснулся на вот этом берегу, забрызганный морем и покрытый солью. Было ли это началом моей жизни?
NI: Я всегда страдал от неожиданных обмороков, в которых я видел самые необычайные сны. Я слышал голос, приказывающий мне: "Не создавай Лохдку! Лохдка запрещена! Лохдка станет нашей погибелью!"
endscene

scene boat-guy-2
NI: Я стал одержим! "Что такое Лохдка?", задумался я. Я стал носить с собой журнал, в который я записывал свои размышления, и я давил на тот голос, чтобы он дал мне больше информации.
[FADE]
“Благопочтенный голос из сна", сказал я. "Если вас это никак не затруднит, объясните мне, какая она, Лохдка, чтоб я её случайно, от незнания, не создал."
“Аа... да, это честно", ответил голос. "Вот что ты не должен создать: продолговатое судно, изогнутое по дну, достаточного размера и крепкости, чтобы удержать пассажиров на своей верхней поверхности. Спасибо за бдительность."
[CLEAR]
И так проходили мои дни. Потихоньку, моё понимание того, какой должна быть Лохдка, становилось всё яснее и чётче благодаря предостережениям голоса: 
"...Ни за что не делай форму её широкой, с пустотой внутри!"
"...Остерегайся высоких шестов с широкой тканью в Центре этого объекта!"
"...Не должна форма её быть заострённой впереди, иначе позволит это разрезать окружающую материю с высокой эффективностью!"
[CLEAR]
Я начал создавать множество разных моделей Лохдки, которые теперь организуют инфраструктуру этого городка! И всё же... хоть я и горжусь своей работой, всё равно есть ощущение, что чего-то не хватает. Почему голос из сна был так обеспокоен этими обычными -- хоть и красивыми -- структурами? Для чего в действительности нужна Лохдка?
[FADEOFF]
endscene

scene boat-npc
Крустасия:n Этот пляж смотрит прямо на Супстратное Море. Говорят, что Центр построил Новую Землю прямо из воды. Чем занимался Центр до этого? Ах... у таких вопросов нет ответа.
Крустасия:n Нихкто очень обеспокоен истинным значением этой Лохдки, а я довольна тем, что у меня есть место, которое я могу назвать своим собственным. И есть ли действительно "истинное значение"?
Крустасия:n Смотреть на море очень приятно и очень успокаивает, потому что оно напоминает мне о том, что этот мир конечен. "Аххх... вот где всё это заканчивается", думаю я. "Это так жизнеутверждающе."
endscene

scene bigslimetalk
Какой большой и свирепый Склизень! Нова чувствует потенциал соединения с ним посредством Наноискорки...
endscene


scene raft-hints
Плот -- очень удобное средство передвижения! Однако, говорят, что только обладающие силой "всасывания" способны действительно быстро плавать на нём.
Только тот, у кого есть Пылесос, способен быстро переплывать воды Пастельного Горизонта.
endscene

scene nano-map-hints
Северный берег Пастельного Горизонта
Сестрин Остров
Остров Возвращения
Бухта Утомлённых Ветром
Спасибо, что посетили Заблудших Крагов!
Вы на Острове Злоумышленников!
Добро пожаловать во Владения Склизей... будьте бдительны...
Впереди лабиринты Запутляющего Леса...
Безымянный Центральный Остров. Название и описание отсутствуют всвязи с отсутствием финансирования.
endscene

scene desert-item-hint
Мальчиш-Исследователь:n Грр... где-то тут сокровище, я знаю! Я клянусь, я везде уже посмотрел!!! ...Спереди, сзади, слева, справа, сверху... справа... ну да, везде! Ну ладно, буду просто любоваться цветочными лугами. Хм? Что бы я сделал с сокровищем? Не знаю! Спрятал бы его где-нибудь, наверное!
endscene


scene fant-map-hint
Крестьянка: Привет, Нова! Я гляжу, у тебя каким-то яком появилась карта Тридевятой Земли? Ты озадачена, почему ты не отображаешься на ней? Ну... это же карта, вот почему! Ха-ха. Ничего страшного. Просто смотри на опознавательные знаки и ориентиры, чтобы понять, где ты!
endscene

scene nexus-rockhint
Камень: Если этот портал неактивен, найдите другой вход в Нексус через верхнее измерение.
endscene