
scene db-field-0
...
endscene

scene db-field-1
[FADE]
Тело Новы болело от ядовитых жал злобного роя. Только успела она вздохнуть с облегчением, когда жужжащий рой улетел, как она поняла, почему они улетели: Пыль! Плотное облако окружило её, раздражая её легкие и выводя из себя.
[CLEAR]
Потихоньку Нова смогла разожмурить глаза посреди пыльного тумана. Сквозь мыльное полотно она разглядела фигуры, возвыщающиеся над ней. Какие существа могли не испугаться подойти к ней сквозь Пыль?
endscene

scene db-field-2
[FADE]
И тут образ Палисады вспыхнул в сознании Новы...
“Нова, теперь я хочу дать эту Карту тебе! Береги её, не используй её для укрепления Призмы. Пусть она тебя защитит от всех бед, даже когда я далеко..."
[CLEAR]
Нова тут же нырнула рукой в дыру своего инвентаря и лихорадочно попыталась нащупать Карту Палисады. Тёмные фигуры же подходили всё ближе! Нет! Наконец, пальцы Новы обхватили Карту, и она выдернула её перед собой! Голографическая поверхность Карты ярко блеснула. Иллюстрация Палисады-Хранительницы смотрела прямо на банду!! 
endscene

scene db-field-3
__c1 ?: Ахх... ахА! АХАХАХАХА--*КХЕ* *кхе* *хрип* *вздох* *кхе*
__c1 ?: Слушай, ты. Мы тут с такой чушью не возимся. 
[FADE]
Рука говорящего протянулась вперёд, и... схватила карту! И одним рвущим движением...!
endscene

scene db-field-4
__c1 ?: Твоя карта лишь кусок бумаги!!! И у неё будут силы, только если мы все согласны на её правила!
__c1 ?: Вот так... Здесь, мы -- Рассыпающиеся. Здесь, мы протестуем!
endscene

// DB Village - Nova's House

scene db-day1-wakeup
[FADEFULL]
Нова зашевелилась и открыла свои глаза. Рядом с ней сидел... не тот ли самый монстр, что разорвал Карту Палисады?? Нова захотела закричать, но она была слишком слаба и потеряна.
[FADEOFF]
__c1 Пыльный Монстр: Аа... просыпаешься, Кашка-Малашка? Как ты?
[FADE]
Монстр снова говорил с ней... что ему надо было от неё? Может это был какой-то переговорщик со стороны Пыли? А может убийца, который должен был "позаботиться" о ней... и развернуть силы в Пыльной войне против Центра...
[FADEOFF]
__c1 Монстр Убийца?: Слушай... мне кажется мы не так начали знакомство. Я просто хотел помочь там, а ты начала фиг пойми что делать.
[FADE]
Существо вопросительно уставилось на Нову, будто она должна была что-то сделать. Может быть ему нужна Нано Чистка? Но... разве это возможно? Нова уже в Наномире... Есть ли возможность сделать--
[FADEOFF]
__c1 Монстр, которому нужна Чистка??: Эй, ээ... можешь прекратить затемнять комнату вот так вот? Я, типа, пытаюсь поговорить с тобой? Ты можешь поговорить со мной?
[FADE]
__c1 Нова не поняла, существо хотело, чтобы она "поговорила" с ним?
[FADEOFF]
__c1 Монстр, который хотел поговорить???: Окей, окей, окей. Говорить... это как думать, поняла? А потом ты позволяешь мыслям вылетать изо рта. Поняла? Меня зовут Дрём Кинако. Приятно познакомиться!
__c1 $DK$: А теперь твоя очередь!
$N$: Я... я? О... я Нова...
__c1 $DK$: Получилось, глупенькая Гуакамоле!
$N$: Ты собираешься убить меня?
__c1 $DK$: ВАУ. ОКЕЙ. ЭМ, НЕТ?? ................ Зачем мне убивать тебя??
$N$: Что такое смерть?
__c1 $DK$: Хм, а у тебя полно вопросов, да ведь? Я создал монстраааа!
$N$: Я... я не знала, что могу говорить.
__c1 $DK$: Эй, ну я же просто дразню тебя! Болтай сколько хочешь! В конце концов я так и делаю! *подмигнул!*
$N$: ...
endscene

scene db-day1-start-loop
__c1 $DK$: Эй... Если захочешь, можешь сегодня прийти на Поляну Принятия. Один из Рассыпающихся, Свёкликс Ботвер, недавно умер и мы захороним его там. Может это поможет тебе с некоторыми вопросами.
endscene

// Setting: Clearing of the Binding

scene db-burial-1
[FADE]
Приближаясь к поляне, Нова увидела собрание Рассыпающихся вокруг большого странного свёртка. С началом процессии она поняла, что в свёртке тот, кто когда-то был одним из них. Там тело Рассыпающегося, недвижимое и безмолвное. Мёртвое.
Неожиданно, собравшиеся начали махать руками в странном подобии танца.
endscene


// <the sprites in the center do different hand motions which cause a pit in the ground to grow. then they move the body in, then they refill the pit. Elegy Beatty steps forward>

scene db-burial-2
[FADE]
Нова озарилась по сторонам. Высокая Рассыпающаяся с элегантными, будто нарисованными чертами лица, ступила вперёд. Она начала говорить удивительно ритмичным голосом. Когда она говорила "Ступай же вперёд", все Рассыпающиеся говорили то же в унисоне. 
[CLEAR]
Высокая и изящная женщина:
Ступай же вперёд -
(Ступай же вперёд!)
Ненаполненность кардинального перенаправления, лёгкость твоей руки, когда она нежно опускается. Волшебный трюк, рождённый из простого угасания света, теней, вращения планеты. Вселенная обернулась в саму себя, когда я вошла в твою комнату, и ты был обёрнут тонким одеялом
[CLEAR]
Ступай же вперёд -
(Ступай же вперёд!)
Как роскошно ты игрался с маслами и пряностями, педалями и трубами. Я могла становиться радушной для тебя, танцевала у сплетений ароматов и пересчитывала бы твои пальцы. Коронуй меня кардамоном и стручками перца, а всем скулящим веянием твоих крыльев 
[CLEAR]
Ступай же вперёд -
(Ступай же вперёд!)
Тропы элементальные, скопированные и вставленные, ключевые углеродные даты и списки продуктов и все те ночи, что ты не спал. Я кладу руку на руку, и там купол мягкой и пористой пены, где ты оставил меня, полоски жабр, что ты оставил для меня, чтобы дышать. Споры летят и мерцают как соль и дождь, и мы благодарим тебя за твою смелость, когда...
[CLEAR]
Ступаешь ты вперёд -
(Ступаешь ты вперёд!)
endscene


// After funeral, other NPCs
scene db-burial-elegy
__c2 $EB$: Здравствуй, Нова. Меня зовут Элегия Бэтти. Как странно это, что сама Нано Чистильщица из Центра здесь, среди нас, Рассыпающихся.
$N$: Хм... ммм... \n(Я не хочу сказать ничего глупого ещё и перед ней!)
__c2 $EB$: Не бойся. Я так понимаю ты пришла сюда не в своей официальной роли, не так ли? Нет причин, по которым мы не могли бы подружиться.
$N$: ...спасибо...
__c2 $EB$: Ахаа~! Ну какая же ты миленькая! Нова, пожалуйста, присоединяйся к нашей команде фермеров! Я хочу, чтобы ты работала со мной! Что скажешь?
$N$: Л-ладно...
endscene

scene db-burial-elegy-2
$N$: (...хмм...)
endscene

scene db-burial-drem
__c1 $DK$: Ты что-нибудь прояснила на этой церемонии, Нова?
$N$: Я... Я ничего не поняла! Это я виновата... если бы я быстрее работала, я бы уже успела очистить всю эту зону. Свёкликс бы не... н-не умер.
__c1 $DK$: Не вини себя, Нова... никто не виноват, что Свёкликс умер! Он прожил хорошую жизнь, он был уже пожилой. Нова... однажды... все мы рассыпемся в Пыль.
$N$: Но ведь... так нельзя! У всех есть предназначение, поэтому мы все были сделаны Центром! Никто не может просто исчезнуть! Куда тогда денется их предназначение? 
__c1 $DK$: Предназначение лишь идея... это просто инструмент, Нова. А мы -- не инструменты предназначения.
$N$: ...
endscene

scene db-burial-drem-2
$N$: Дрём... Я пришла сюда, чтобы найти подругу. Куда-то за деревню ещё можно пойти поискать? 
__c1 $DK$: Ааа... Я слышал слухи о том, что странный объект упал с неба в лесу неподалёку. На юго-западе отсюда есть станция, где ты можешь сесть на поезд -- если вежливо попросишь! ХЕехех!
endscene


scene db-burial-misc
$N$: Я не знаю, с чего начать... может мне нужно поспрашивать, что здесь где.
$N$: Я провела здесь достаточно времени. Мне просто нужно найти путь к фрукту, который мне показала Палисада.
Эти Рассыпающиеся... Я не знаю, что о них думать...
endscene

scene db-hint
Просим прощения, уважаемые пассажиры. Цецилипоезд не ездит во время проведения церемоний предания земле. Возвращайтесь позднее.
Чу-чуух! Нужно куда-то добраться? Цецилипоезд кормится вкусной пылью с рельс, а взамен он транспортирует жителей Деревни! Просто потяните за Увулу-рычаг.
Запад: Дома\nСевер: Реслингский ринг\nЮг: Цецилипоезд\nВосток: Поляна Принятия, Ферма
Север: Поле\nСеверовосток: Поляна Принятия\nВосток: Ферма
endscene



//Find Handfruit Haven
//<Nova's internal monologue... partly fadescreen but maybe not bc sometimes need to show stuff>

scene haven-first-time
[FADE]
Зал был похож на прекрасную пещеру, но был мертвенно застывшим. Тихий скрип дверей нарушил тишину. Здесь никого.

Конечно! Конечно здесь никого нет. Нова и не должна была ожидать увидеть здесь Палисаду, ждущую её с распростёртыми объятьями, не так ли? Нова почувствовала, что здесь нужно исполнить план, запустить механизм. Когда абстрактные кусочки мозаики воссоединятся, всё станет ясным.
[FADE]
В центре комнаты был алтарь. Возможно это подсказка, портал, через который можно призвать Палисаду! А структура его, конечно, делает очевидным то, как это сделать. Естественное качество грамотно продуманного дизайна...
endscene

scene haven-first-time-2
[SMOOTHCAM TO diceVC in 1.8]
Обряд I, кубы. Нужно обратить внимание на то, какой цвет и буква выпадут на кубах. Жизнь никогда не случайна, она может лишь показаться такой из-за ограничений разума.
[SMOOTHCAM TO bridgeVC in 1.8]
Обряд II, мост. Этот проход сделан из очень неустойчивых материалов. Краёв моста нельзя касаться -- об этом говорит их яркая жёлтая окраска.
[SMOOTHCAM TO slideVC in 1.8]
Обряд III, дар. Здесь потребуется пожертвовать чем-то, увидеть, как оно улетает. Чтобы быть до конца свободным, нужно отпустить все вещи, что дают фальшивые удобства и утешения, фальшивую безопасность. Центр раскроется, и этого будет достаточно.
[SMOOTHCAM TO matcherVC in 1.8]
[FADE]
Всё стало ясно Нове: она должна лишь с верностью провести обряды, и тогда Палисада обязательно вернётся! Но перед тем, как Нова хотела начать, она упала без сознания. Чувствовала она, будто бы она сломалась, и то, как Поднебольное Семя кашляло и трещало.
[CLEAR]
Она вспомнила кровать, на которой она проснулась сегодня, со странным чувством тоски. Ей ощущалось, будто бы просто существование во времени стало болезнью для неё... могла ли бессознательность стать для неё лекарством? 
Она отправилась обратно. Она проведёт обряды, скоро... сразу... после...
endscene

// Nova falls asleep
// Start of Day 2.
// Now nova is hungry, and in bed.

scene db-day2-wakeup
[FADEFULL]
Нова проснулась. Она больше не чувствовала ту странную тяжесть в её конечностях, но теперь её живот был пронзён болью...
Возможно Рассыпающиеся действительно несут вред для неё... вдруг они отравили её? Нове нужно найти... Дрёма Кинако...
endscene

scene db-day2-drem
__c1 $DK$: Оп-па... не наша ли это маленькая Ватрушка! Как раз пора просыпаться!
$N$: Ч-что со мной? Я умираю.....
__c1 $DK$: Не знаю, Горошинка. А что ты ощущаешь?
$N$: Что я ощущаю? Мм... Я не поняла, что ты имеешь в виду.
$N$: И почему ты продолжаешь так делать?
__c1 $DK$: Как делать?
$N$: Называть меня несуразными словами!
__c1 $DK$: Несуразными словами? Типа "Ватрушка" и "Горошинка"? Это не несуразица, это названия для вкуснейшей еды!
$N$: “Е-еды”?
__c1 $DK$: Оооооооо... понятно. Всё, я понял. Ты не знаешь, что такое "есть", да? Помнишь, вчера ты научилась говорить? Ну... по поводу еды... это типа как "говорить наоборот"... вместо того, чтобы МЫСЛИ ВЫЛЕТАЛИ изо рта... ЕДА должна ЗАЛЕТАТЬ тебе в рот!
$N$: ...а?
__c1 $DK$: Ого, тебе повезло, что я здесь могу тебе всё как надо объяснить! Готов поспорить, что ты хочешь есть, раз уж ты этого никогда не делала раньше. Ахахехе!! На, попробуй это. Это "грибной крем-суп". Ты знала, что крем бывает супом?
endscene

scene db-day2-drem-2
$N$: *пробует* ... кажется помогает.
__c1 $DK$: Здесь на тебя не действуют силы Центра. Так что тебе здесь придётся спать и есть, как и всем нам... Эй! Ну всё, хватит, иди сама себе суп сделай! А если понравилось, ты должна сказать "мммм" и погладить себя по животу, вот так, по кругу! 
$N$: Ээ... "мммм"...
__c1 $DK$: АХехехаХЕха!! Отлично!
[FADE]
После размышлений о "еде", Нова решила отправиться на поле, чтобы поговорить с Элегией Бэтти...
endscene

// <cut to farm>
scene db-day2-farm
$N$: П-привет... меня зовут Нова. Вы говорили мне вчера о ферме?
__c2 $EB$: Ахаха~! Глупышка. Я тебя не забыла!
$N$: ...хм. Ахаха... я не должна... ээ... задерживаться здесь надолго. Я должна провести обряды, чтобы моя хранительница Палисада вернулась. Но если мне нужно будет здесь спать и есть вашу еду, то я должна вам как-то помочь.
__c2 $EB$: Эй, ты наша гостья, окей? Ты ничего не должна. Но я рада, что ты здесь! Пожалуйста, позволь мне познакомить тебя с прекрасным искусством агрокультуры!
__c2 $EB$: Растения дают нам еду и помогают фильтровать воздух, чтобы мы могли дышать. А мы даём им воду, энергию и пространство, чтобы они могли вырасти большими и сильными! Ещё мы должны защищать их от врагов Сорнягадов! Тут ты и понадобишься! Пожалуйста, убедись, что ни на одном поле не останется Сорнягадов!
endscene

scene db-day2-farm-after
__c2 $EB$: Отличная работа, Нова! Может я нам сварганю парочку смузиков после всей нашей тяжёлой работы?
$N$: (Ого... она так добра... я...)
$N$: Я должна идти!! Увидимся!
$N$: (Я должна найти Палисаду!!!)
endscene

scene db-day1-npc
__c1 $DK$: ...О, привет, Нова. Я тут подумал... М? Забыла, где поезд? Он на юге деревни.
endscene

// Talking to drem etc again
scene db-day2-npc
__c1 $DK$: Ну, какие у тебя планы? Рассказывай!
$N$: (Нет... она занята. Я должна идти на поезд, чтобы найти Палисаду!!!)
endscene

scene db-day3-npc
__c1 $DK$: Отличное шоу сегодня, Мини-пицца!
$N$: (Я уже говорила с Элегией... Я должна идти в Прибежище!)
endscene

scene db-day4-npc
__c1 $DK$: Здорова, Нова! Всё окей? Встречалась уже с Пепелюшкой?
$N$: (Мне нужно идти в Плодородное Прибежище.)
endscene

scene db-day5-npc
aaa
endscene


// Day 2, Rites 1. Haven.

scene haven-begin-rites
$N$: Палисада. Я позаботилась о своих физических нуждах.
$N$: Теперь я проведу обряды, которые ты подготовила для меня.
endscene

scene haven-dice
$N$: Так... здесь у нас Синий и С. Синий -- цвет воды и платья Палисады. Святилище Центра находится под водой в Центральном городе Сеноте. И хотя я сегодня в Смятении, Синяя "С" напоминает мне, с чего всё началось. Палисада Служит Спасению Центра в его Святилище, так что Центр спасёт Палисаду.
$N$: Сегодня... Жёлтый и А. Жёлтый, как желток. "А" означает "начало". Однозначно благоприятный исход. Что-то растёт, начинается. Возможно, тело Палисады сломалось. Но теперь она может переродиться здесь, в её прибежище. Ц Псалмистка учила, что всё, что в Новой Земле, уже всегда существовало. Не в одинаковой форме сквозь времена (в конце концов, я была однажды рождена!), но "сущность Новы" существовала всегда... так же, как и Палисада всё ещё в моём сердце. Поэтому я знаю, что она вернётся.
$N$: Сегодня... Красный и Д. Зловещий знак. Гнев... Кровь... Драка... Демоны... Дым. Я начинаю понимать, почему столько дней прошло, а Палисады всё нет -- и никакого знамения от неё, которое направило бы меня на верный путь. Это проклятая случайность, что Плодородное Прибежище было съедено тем паршивым Пыльным Существом! Это одна большая ошибка, что я вообще повстречала этих "Рассыпающихся". Так хорошо было не ощущать себя одинокой, что я позволила себе забыть о своём предназначении. Я позволяла себе купаться в фантазиях о жизни, которая никогда не могла бы стать моей.
endscene

scene haven-bridge
$N$: Нет!! Нельзя касаться краёв... Я должна перейти мост как надо.
$N$: Глупая Нова! Нельзя касаться краёв!!
$N$: Тебя не просто так оставили одну -- научись расчитывать на себя!
$N$: Ничтожество! Ты не готова к возвращению Палисады!
$N$: Всё не так... какое же ты разочарование.
endscene

scene haven-bridge-day3
$N$: У меня должно было получиться. Но мой фокус дрогнул.
$N$: *Мои* собственные слабости заставили Палисаду исчезнуть.
$N$: Рассыпающимся уже не удастся помочь... я теряю себя, оставаясь здесь.
endscene

scene haven-slide-1
//<As you pour out soup>
$N$: Сегодня я научилась есть. Суп был тёплым и будто покалывал, когда я ела его внутрь себя. Теперь, когда я опрокидываю эту тарелку, я вспоминаю, что эти удовольствия мимолётны. Скоро я воссоединюсь с Палисадой и с Центром, и больше не будет нужды на расточительства типа "еды" и "сна". Скоро всё снова встанет на свои места...
$N$: *Зевок*
$N$: Скоро.....
[FADEFULL]
Дни проходили. Нова продолжала свой заведённый порядок, днём помогая Элегии Бэтти с её фермерством и вечером исполняя Обряды Палисады. Ей казалось странным, что у неё было место, которое она могла бы назвать своим собственным, что здесь были знакомые лица, которые встречали её день ото дня. 
Но, конечно, это всё было неважно. Палисада могла вернуться с любой момент. Но прежде, Дрём Кинако подошёл к Нове с предложением...
endscene






////////
///////////
// DAY 3
////////
//////////

// Fade into Nova's home... activated with same trigger as db-day2-wakeup
scene db-day3-wakeup
__c1 $DK$: Ну привет, Ореховый Щербет!
$N$: Ты обычно так рано не просыпаешься.
__c1 $DK$: АхаХАх НУ ЛАДНО тебе!! *кхекхе* Значит так. Элегия говорит ты доблестно сражалась на ферме с Сорнягадами, защищала урожай и всё такое...
$N$: Э-Элегия так сказала обо мне? Как именно она сказала?
__c1 $DK$: В общем, Нова... ЧТО ЕСЛИ... ты возьмёшь все свои умения, решимость и выдержку... и направишь их во что-то... действительно... экстраординарное...
$N$: Что...?
endscene


//<Cut to the wrestling wring>

scene wrestle-1-intro-1
__c1 $DK$: Именно так, Нова! Я говорю о ПЫЫЫЫЫЛЬНООООООМ СРАЖЕНИИИИИИИИ!!!
$N$: (!)
__c1 $DK$: Каждую неделю... жестокая битва покажет, кто будет коронованным победителем!!! Рёв трибун... великолепие сражений!
$N$: Ты... хочешь побить меня?
__c1 $DK$: Ахахеха не совсем, Карамелька. Мы будем работать в паре, поняла? И на самом деле не будем друг другу причинять боль! Вместе... мы сыграем потрясающий спектакль!!
$N$: Но... Дрём... разве это не... бессмысленно?
__c1 $DK$: "Дрём"? Что за "Дрём"? Ты говоришь с.............
endscene

//<Cut to the first match>

scene wrestle-1-intro-2
$AN$: ...ДЖЕКОМ ДРОВОБЕЕМ!!! Как мощное дерево, вырастающее из Пыли... Джек представляет плодородную почву, обогащённую циклами Жизни и Пыли. Настоящий герой для Рассыпающихся!
А в противоположном углу... дебют у...
Бесчестной ВЕДЬМЫ СОРНЯГАДОВ!!! Сможет ли она остановить рост Джека и превратить его в завядшую шелуху? Или Джек отвоюет корону? Вы узнаете сегодня на ПЫЫЫЫЫЫЛЬНОМ СРАЖЕНИИИИИИИ!!!
$N$: Псс... ты уверен, Дрём? Я не знаю, получится ли у меня хоть что-то...
__c1 $DK$: Всё будет круто, Нова! Просто делай как я! Вместе мы поднимем хайп как никогда раньше!
endscene

// rl du
scene grappletext
Нажмите {RIGHTICON}!
Нажмите {LEFTICON}!
Нажмите {DOWNICON}!
Нажмите {UPICON}!
Нажмите {SPECIAL}!
Нажмите {JUMP}!
endscene

// Drem texts here are side overlay?
scene wrestle-1
Дрём: Псст, Нова! Когда ты стреляешь блоками в меня, продолжай удерживать кнопку стрельбы нажатой. Отпускай её только в тот момент, когда блок прямо рядом со мной, чтобы сделать особый удар!
$AN$: ОГО! Ведьма Сорнягадов атаковала Джека Дровобея серией оглушительных ударов! Сможет ли он оправиться после такого?
Дрём: Ладно Нова, моя очередь! Когда моя атака рядом с тобой, нажми на кнопку стрельбы, чтобы правдоподобно принять удар!
Дрём: Время гранд-финала! Стреляй в меня, а я буду отражать твой удар! Затем успей нажать кнопку стрельбы до того, как в тебя попадёт отражённый мною удар!
$AN$: УДИВИТЕЛЬНЫЙ ОТРАЖАЮЩИЙ УДАР от ДЖЕКА ДРОВОБЕЯ! ВЕДЬМУ ПОЧТИ ЧТО МОЖНО СБРАСЫВАТЬ СО СЧЕТОВ!! ПУБЛИКА БУШУЕТ!!!
endscene

scene wrestle-1-end
__c1 $DK$: Псст... Нова... всё окей?
$N$: ...
$N$: ...
$N$: (гладит живот) Ммммммм!!
__c1 $DK$: АхАХехеа!! Так делают только когда едят, Нова!! Хотя знаешь что? Неважно, продолжай!!
[FADE]
С концом первого матча, Нова покинула ринг и пошла навестить Элегию на её поле...
endscene


// Cut to farm area.

scene db-day3-farm
__c2 $EB$: Ааах... браво, Нова! Брависсимо!
$N$: С-спасибо, Элегия... Я рада, что ты была там и всё видела! Я сначала не поняла, когда Дрём об этом всём рассказал и попросил участвовать. Но как только я оказалась там...
__c2 $EB$: Ты будто создана для этого!! Ты--
__c2 $EB$: *Кхы! Кхы!! Хрк-КХЫЫЫ!!*
$N$: Ты в порядке?
__c2 $EB$: Я... 
__c2 $EB$: Я должна тебе кое-что рассказать, Нова. Помнишь, когда ты только появилась здесь, мы предали земле Свёкликса Ботвера? Однажды, рано или поздно, каждый из нас обратится в Пыль... поэтому мы и зовём себя "Рассыпающиеся".
$N$: Так...
__c2 $EB$: Я думаю, что мой день скоро настанет. Опухоль Пыли растёт около моего плеча. У Свёкликса было примерно что-то такое в его последние дни.
$N$: Н-нет! Элегия!! Это всё я виновата! Моя работа в том, чтобы подобное не происходило. Если бы я могла очистить это место... Если бы я просто--
__c2 $EB$: --Нова... Нова. *Кхы!* Мы, Рассыпающиеся, *выбрали* жить вне правления Центра. У каждого из нас есть причина быть здесь. Мы хотим жить по нашим собственным правилам, мы хотим быть чем-то большим, чем воплощением мыслей Центра или продолжением его эго.
endscene

//<Glandilock seed vibrates angrily> 

scene db-day3-farm2
$N$: Я... я не понимаю...
__c2 $EB$: Ничего, Нова. Нам всем нужно время для роста и понимания того, в чём состоят наши приоритеты.
__c2 $EB$: Кстати о росте, готова к прополке Сорнягадов? Последнее время я даю слабину. Надеюсь ты сможешь восполнить нехватку моих сил!
$N$: Конечно...
[FADE]
Нова приступила к работе на полях. Акт прополки был для неё утешающим, успокаивающим, но в этот раз она чувствовала, будто Центр возвышался прямо над ней, неодобряя её терпимость к подобному.
endscene


scene db-day3-farm3
__c2 $EB$: Отличная работа, Нова! А это тебе!
$N$: Цветок?
__c2 $EB$: В некоторых культурах есть традиция осыпать цветами замечательных актрис. И хоть сегодня ты "проиграла" на ринге, ты для меня чемпионка!
endscene


// Day 3 - Rites 2.
scene haven-slide-2
$N$: Эту розу сегодня вручила мне Элегия. Элегия... моя... моя подруга... хм. Я к тому, что...
$N$: Жертвуя этой розой, я понимаю, что слава и обожание лишь отвлекают от моего предназначения. Чувства людей будут лететь и улетать как лепестки на ветру, но Центр останется действительным навсегда. А потому, я должна следовать его пути, а не поддаваться своему тщеславию.
[FADEFULL]
Дни проходили. Скоро настало второе сражение для Новы -- долгожданный ответный матч Джеку Дровобею...
endscene

// DAY 4
// Cut to wrestling.
// Day 4 - Wrestling 2


scene wrestle-2-intro-1
__c1 $DK$: Свежо себя чувствуешь, Рогалик? Готова к большому выигрышу?
$N$: Готова.
$AN$: Сегодня матч-реванш между действующим чемпионом Джеком Дровобеем и его до сих пор несдающейся соперницей: Ведьмой Сорнягадов!!! Джек был последнее время в ударе -- сможет ли коварная Ведьма занять его место на троне? Узнаем сегодня в ПЫЛЬНОООООМ СРАААЖЕНИИИИИИ!
endscene

scene wrestle-2
$AN$: Очень интенсивно проходит сегодня битва, господа! Сложно сказать, кто же сегодня победит!!
Дрём: Время гранд-финала! Выстрели в меня, но в этот раз после того, как я отражу удар, нужно будет засосать меня в пылесос и выстрелить мной!
$AN$: Это что здесь происходит? Ведьма Сорнягадов, похоже, засосала Дрёма Кинако в пылесос!! Беспрецедентно!!
$AN$: Так ему, вон с ринга!! Похоже, господа, Джек Дровобей сегодня был позорно повержен!! Ведьма Сорнягадов теперь новая чемпионка!!!
endscene

// Cheering?

scene wrestle-2-end
$N$: (Ах да... что там сказал сказать Дрём?) 
$N$: В-ваш драгоценный герой жалок как мизинчик для моих занозных шипов!! Теперь Сорнягады будут править вечно!! Гуахахахахаха!!
__c1 $DK$: (Отличная работа, Нова!!)
$AN$: (Подождите-ка! Там какие-то волнения у зрителей!!)
$N$: (Хм? Этого не было в плане!)
__c1 $DK$: Нова! Сюда, скорее!! Что-то с Элегией!
endscene

scene db-birth-1
[FADE]
Элегию вынесли наружу и положили на мягкий мох. Взволнованная толпа окружила её. "Дайте ей места!", крикнул Дрём Кинако. Нова пробралась внутрь круга. Элегия корчилась в агонии и не могла говорить.
Голова Новы пульсировала... этого не должно происходить... всё это неправильно!!!
И вдруг...
endscene

//<tumor explodes into baby>

scene db-birth-2
__c1 $DK$: Ч-что это... что произошло?
???: У-у-УАААаааааААААААА!!!
__c1 $DK$: Это что за небылица-непылица!!! Как такое возможно???
$N$: (Э-этого не может быть! Только Центр может создавать жизнь из Пыли!)
__c2 $EB$: Ну что ж....... приветствуем тебя, малышка!
endscene

scene db-birth-2-2
$AN$: НЕВЕРОЯЯЯТНОООО!! Похоже Элегия создала новую ФОРМУ ЖИЗНИИИ!!
__c2 $EB$: Так, Анонси, я думаю сейчас совсем не момент для шоу.
$AN$: ОЙ да... простите, я заигрался.
endscene

scene db-birth-3
[FADENOFADE]
Спустя какое-то время все успокоились.
Тогда, Нова решила навестить Элегию у фермы...
endscene


scene db-day4-farm-1
__c2 $EB$: А где Мама? 

//<dust phases out and back in>
// 1 3
__c2 $EB$: Вот она я!
Пепелюшка Бэтти: Мммм? Хихии!!
__c2 $EB$: Гдеееее Мама? 

//<dust phases out and back in>
// 4 6
__c2 $EB$: Вот она я!!!
Пепелюшка Бэтти: ^o^ Уооа!! Ааахихихихихаха!!!!
Пепелюшка Бэтти: Уахх! Гуаа! 
//<Shakily dust phases... out and in>
endscene

scene db-day4-farm-2
__c2 $EB$: Ооо!!! Молодец Пепелюшка!! Молодчина!!
__c2 $EB$: Ой, привет, Нова!
$N$: Элегия!! Я т-так рада что ты в порядке!
__c2 $EB$: Ооо, спасибо, Нова. И я, хаха. Поздоровайся с тётей Новой, Пепелюшка!
$N$: П-привет... Ты уверена, что это безопасно, Элегия?
__c2 $EB$: Игра в прятки? Мы проводим энергию Пыли, Нова! Как и когда мы подготавливаем церемонию предания земле, или как когда Дрём атакует тебя на ринге.
endscene


// <Glandilock seed flashes.. visions of the first 4 card NPCs>

scene db-day4-farm-3
$N$: Я уже достаточно имела дело с Пылью, поэтому знаю, что это -- сила уничтожения.
__c2 $EB$: Проведение Пыли -- это способ жизни для Рассыпающихся, Нова. Ты знаешь, что мы по другому относимся к Пыли, нежели Центр.
$N$: ...
$N$: Ну, может быть вы с Дрёмом и способны справиться с такой опасной силой. Но эта кроха...
__c2 $EB$: Эта кроха должна научиться тому, о чём знаем мы все. Что мы сделаны из Пыли, что её сила течёт во всех нас, и что все мы однажды и сами обратимся в Пыль.
$N$: ...
$N$: Мне нужно работать.
[FADEFULL]
Нова пропалывала сорняки бездыханно. Она ощущала, что что-то угрожающее вскипало изнутри. Но Нова попыталась отодвинуть эти мысли подальше, забыть о них, и работала.
И работала...
И работала...
endscene

// Weeding 3?

scene haven-slide-3
$N$: Я -- Нано Чистильщица Нова. Я была создана Центром для определённой цели. Моя судьба закодирована в само моё существование. Моя жизнь не игрушка, которой можно мелочиться, и не фантазия, которой можно забавляться. Сегодня я отдаю в жертву не имущество и не подарок... сегодня я отдаю саму себя.
[FADEFULL]
Время всё так же шло. Большую его часть Нова проводила в Плодородном Прибежище, возвращаясь в Деревню Рассыпающихся только чтобы работать за еду, так как её попытки вырастить что-то на ферме дали урожай больных и маленьких фруктов. Она надеется, что ей простят эти моменты слабости.
Иногда она проходит мимо её друзей в деревне.
(...бывших друзей.)
Скоро настал день её очередной битвы с "Джеком Дровобеем"...
endscene

scene haven-misc
$N$: Мне нужно всосать и выстрелить кубы, чтобы покатить их.
$N$: Первый обряд проведён, поэтому мне нужно перейти мост.
endscene


scene wrestle-3-intro
__c1 $DK$: Эй, Мисо-супчик! Рад, что ты пришла!! Я не был уверен, что...
$N$: Я должна вам, Рассыпающимся, за гостепреимство. Я бы не выжила без вашей помощи. Я намереваюсь отплатить этот долг.
__c1 $DK$: ...
__c1 $DK$: Нова... почему ты такая? Ты же оживаешь на ринге! Что плохого в том, что ты позволишь себе получить удовольствие? 
$N$: То, что "доставляет мне удовольствие", не имеет ничего общего с тем, что правильно.
__c1 $DK$: Ну ладно. Какие бы у тебя не были причины... я рад, что ты пришла.
__c1 $DK$: Мы... мы будем сражаться до ничьей и затем объединимся против неожиданного соперника, хорошо?
$N$: Поняла.
endscene

scene wrestle-3-intro-2
$AN$: Джек Дровобей жаждет отобрать корону у Ведьмы Сорнягадов, и сегодня его шанс наконец настал!!! Именно так, господа: пришло время для ПЫЫЫЫЫЛЬНОГО СРАЖЕНИЯЯЯЯЯ!!!
endscene

scene wrestle-3
Дрём: Ладно, Нова! Будем обмениваться ударами. Бей сама, но будь готова отражать мои удары!
Дрём: Окей! Сейчас я буду бить по земле. Используй обломки от моих ударов, чтобы атаковать меня!
Дрём: Сейчас подведём битву к ничьей!! Отрази мою атаку мне, а я тебе -- и так туда-сюда!
endscene

//<after you do this for a while, the new challenger falls into the ring stomping the attack. Nova and Drem vibrate from the impact and look surprised (!) (!)>

scene wrestle-center
?: ВАШ МАСКАРАД ОКОНЧЕН, НЕУДАЧНИКИ!!!
$AN$: ЧТОООООоо?? Кто посмел помешать такой захватывающей битве Джека Дровобея и Ведьмы Сорнягадов?? Что за дела, Незнакомец в Маске??
?: Молчать, ЧЕРВЯК!! Вы только посмотрите на себя... ЖАЛКОЕ зрелище!!! Вы называете это позорное отродье ЧЕМПИОНАМИ?? ГРАХАХАХАА!! Только Я достоин носить эту корону!! Ведь я ваш настоящий повелитель, и я вернулся, чтобы получить то, что принадлежит мне!!
?: Да, вы не ошиблись... это Я... ЦЕНТР!!! о-хо-хо-хо-хо-хо-хо-
Центр: ОХоХоХоХоХоХоХоХо-
__c1 $DK$: (Ахаха, ого, вот это круто!)
Центр: - ХооооХохохоХОХОхохохооооо -
$N$: ... 
endscene

scene wrestle-center-2
Центр: Слишком долго вы, "Рассыпающиеся", пренебрегали естественным порядком вещей!
[SOUND wrestleboo 1 1]
Центр: Вы купаетесь в своих грязных грехах и гордо разгуливаете, как безрасудные, отвратительные вирусы!!
__c1 $DK$: Подожди-ка Центр!! Я Джек Дровобей, гордый член Рассыпающихся.
[SOUND wrestlecheer 1 1]
__c1 $DK$: И тебе стоит дважды подумать перед тем как оскорблять мой народ!
Центр: Ты смеешь противостоять мне? Ты... тщедушный маленький росточек?? ГРАХАХАХАА!!
[SOUND wrestleboo 1 1]
Центр: Да я превращу тебя в щепку лишь щелчком моих пальцев!
__c1 $DK$: Не важно, что случится со мной, ведь Рассыпающиеся не исчезнут! Когда кто-то в Новой Земле выбирает между ранимостью и властью первое -- они становятся Рассыпающимися!
[SOUND wrestlecheer 1 1]
__c1 $DK$: Когда кто-то предстаёт лицом к лицу со страхом смерти и находит в нём новую красоту и радость жизни -- они становятся Рассыпающимися!
[SOUND wrestlecheer 1 1]
Центр: Да кто ТЫ такой, чтобы противостоять моей воле? Я СОЗДАЛ тебя!
__c1 $DK$: Может быть. Но если так, ты должен был уже понять: Я принадлежу сам себе! Меня ведёт вперёд мой разум и сердце!! Ты лишился права на меня, и на всех нас, ведь это -- наше собственное существование. Мы живём, мы прекрасны, и ты НЕ ИМЕЕШЬ права претендовать на нас!!
[SOUND wrestlecheer 1 1]
Толпа: ДАААААААААА!!!
Центр: М-молчать, наглые БУКАШКИ! Что-то мы заговорились. Готовьтесь к БИТВЕ!! ГРАХАХАХАХААА!!
endscene


scene wrestle-center-3
__c1 $DK$: В-ведьма Сорнягадов... ты и я... мы оба растения. Всё это время мы сражались за почву, чтобы вырасти на ней сильными и крепкими. Но теперь я понял... внутри мы так похожи... мы -- триумфы жизни в холодном, стерильном мире!!
__c1 $DK$: Я, Джек Дровобей, не смогу справиться с Центром один!! П-пожалуйста, помоги мне! Вместе мы обеспечим нам будущее, в котором мы оба сможем вырасти высоко!!
$N$: ... 
$N$: Моя... моя голова...
endscene

scene wrestle-vision
[FADENOFADE]
Кровь Новы заледенела. Она слышала тихое скворчание извивающихся Гуомов, чувствовала мокрое тепло с торчащего языка Жастин Папилломы. Рассыпающиеся не видели, как одиноко чахла Мистерия Вейзел в тёмной комнате, заваленной бардаком! Они не видели отчаянный, нескончаемый, желчный гнев Браны Злокачки!
[CLEAR]
Ослеплённые самодовольством, они бы никогда не поняли настоящую природу Пыли! А ведь Ц Псалмистка предупреждала Нову о подобном безрассудстве! Нова была предупреждена!! Теперь она будет гореть вместе со всеми Рассыпающимися. Как можно обойти свою собственную судьбу? Нет иного пути вперёд, кроме как пути, проложенного Центром. Мерзкая, отвратительная дура... чем она только думала???
endscene

scene wrestle-3-end
$N$: ...
... ...
... ... ...
__c1 $DK$: В-Ведьма Сорнягадов?
endscene

//<Nova jumps out of the ring and runs away>
//<Cut to a separate screen. Nova walking away>

scene db-blowup-0
__c1 $DK$: Подожди!
__c2 $EB$: Нова, постой!
endscene

scene db-blowup-1
__c1 $DK$: Эклерчик, подожди, прости меня! Я не знал, что так всё будет... Я знаю, тебе, наверное, было не по себе. В следующий раз мы всё обсудим заранее!
$N$: Следующий раз? Не будет следующего раза!! Мне здесь не место, Дрём, неужели это не очевидно? И прекрати меня называть тупыми именами.
__c1 $DK$: Прости. Нова, прости меня. Если хочешь, ты можешь больше не сражаться со мной... Но это не значит, что тебе здесь не место.
$N$: Я пришла сюда, потому что это был мой долг. Я пришла сюда ради Палисады! И я не понимаю, почему я позволила вам затащить меня в свои идиотские игры! Может я думала, что я так смогу вам как-то помочь. Может я думала, что так покажу вам, как это важно -- победить Пыль.
__c2 $EB$: Так, стоп... будь честной, Нова. Ты "позволила нам затащить тебя", потому что ты хотела! Никто не заставлял тебя принять нашу дружбу!
$N$: Ладно. Ты права. Это была моя ошибка. Теперь я знаю. У меня ничего не вышло. Палисада НИКОГДА не вернётся, и я могу винить в этом только себя. Я не могу держать контроль над собой достаточно, чтобы оставаться здесь, мне нельзя доверять. Я должна покинуть это место и продолжить свою миссию в одиночестве.
__c1 $DK$: Знаешь...
__c1 $DK$: Знаешь что, как же Отвытирательно ты ведёшь себя! По отношению ко мне, к Элегии, и к себе тоже!!
$N$: ...
$N$: Мне жаль, что тебе так кажется, Дрём. Мне жаль, что ты ослеплён тем злом, что кружит вокруг всей этой деревни.
$N$: Теперь мне всё стало предельно ясно. Вам может казаться, что вы просто играетесь, но игры с Пылью всегда ведут к трагедиям. Я видела, на что способна Пыль, своими собственными глазами. Я знаю, куда это приведёт.
$N$: И я не была бы вашей подругой, если бы не пыталась предупредить вас.
__c2 $EB$: Если ты действительно так думаешь... то, наверное, тебе стоит уйти.
$N$: К-конечно я так думаю! Я Нано Чистильщица. Я представительница Центра всей Новой Земли. И мне давно было пора прекратить слоняться здесь и начать работать дальше. 
__c1 $DK$: ...
__c1 $DK$: После всего, через что мы прошли... я не могу больше выслушивать всё это.
__c1 $DK$: Прощай, Нова.
endscene

//<Drem walks away>

scene db-blowup-2
__c2 $EB$: Нова. Я буду скучать.
$N$: ...
$N$: ...
endscene

//<Nova steps back... steps back... then runs away>
// Cut to handfruit

scene db-blowup-3
[FADENOFADE]
Нова бежала, бежала и бежала. Далеко от деревни и прямиком в Плодородное Прибежище.
И ни разу она не обернулась.
endscene

scene rites-final-1
$N$: Мне так жаль, Палисада. Я не была достаточно сильной, чтобы завершить обряды. Я...
$N$: Эй!! Кто там??
endscene




//<camera pans to Ash Beatty holding a die by the playground>

scene rites-final-2
[FADE]
"Нет, Пепелюшка, нет!! Положи это, СЕЙЧАС ЖЕ!" строго сказала Нова.
"Хиихихии! Играть с тётей Новой!!" проверещала Пепелюшка, пиная и спотыкаясь о святые кубики. 
"Прекрати! Ты не знаешь, для чего эти вещи!" проворчала Нова, подбегая к ребёнку.
// 4 6
[FADE]
Пепелюшка Бэтти бегала и хихикала. "Догоняй! Догоняй!!", кричала она. Она пронеслась по ритуальному мосту, остановившись в центре и дико раскачивая его из стороны в сторону.
"Вернись сюда!! Непослушная Пепелюшка! Ты ведёшь себя очень плохо!" крикнула Нова.

// 7 10
[FADE]
Улыбка Пепелюшки угасла, когда она поняла, что Нова действительно разозлилась. 
"Я... н-не плохая!!" заплакала Пепелюшка. 
Она проскользнула вниз по горке и убежала...

// 11 12
И теперь, Нова осталась одна.
$N$: ...нет...нет! Нет НЕТ НЕТ НЕТ НЕТ!!!

// Fade to black, turn off anocontrol2d
endscene

scene rites-final-3
[FADENOFADE]
Стыд и гнев захлестнули Нову вне всякого контроля. Она выплеснула всё своё негодование как жестокий ураган на Плодородное Прибежище. Ритуальные элементы были разломаны, она бросала их в аккуратно, изящно украшенные стены. Когда она закончила, не осталось ничего, кроме обломков...
//show exterior of Handfruit haven with explosions all over it. Maybe zoomed out image. Fade to white as explosions continue.
endscene

// zoom stuff

scene db-spire
[FADE]
Нова посмотрела вниз с края башня. Там всё также неизменно бушевала пыльная буря.
Она попыталась осмыслить прошедшие недели, но всё было затуманено волнами гнева. Она чувствовала некомфортное покалывание в горле, странную тяжесть в ногах... но решила не обращать внимания. 
Как могут так жить Рассыпающиеся? Как может быть так, что Палисада исчезла? Нова не могла сформулировать ответ, всё те же вопросы повторялись в её голове, и она утопала в своих мыслях.
[CLEAR]
Что происходит? Может быть у Центра могли быть ответы, но пока, Нова потащила своё изношенное тело обратно к Святилищу Центра...
endscene


scene dbn-haven
Это Плодородное Прибежище для драгоценной Новы. Пусть это место подарит тебе спокойствие, пока проясняется путь пред тобой.
endscene


scene db-painter-1
Лашон Цветон: Аа. Хм. Здравствуй. Это деревня Рассыпающихся! Всё так. Что ж. Ищешь, где Поляна Принятия? Аа. Дальше на восток.
endscene


// day2+
scene db-painter-2
Лашон Цветон: Аа. Хм. Я Пыльный художник. Да. Я мешаю Пыль со связующим агентом и рисую картины людей и растений. Всё так.
Лашон Цветон: Пылевые картины... Хм. В конце концов они стираются в ничто. Поэтому они особо не ценны коллекционерам. А вот мои работы до того, как я стал Рассыпающимся, всё ещё поднимаются в цене. Удивительно легко работы искусства с абсолютно определённым замыслом переконтекстуализируются под влиянием арт-индустрии и власти, пока в них почти не остаётся изначального замысла. 
Лашон Цветон: А кто такой хороший художник? А. Хм. Да просто человек.
endscene


scene db-girl-1
Дре Вина: Ой мм прииив... это же девчонка, которая упала в осиное гнездо. Это было смешно хехе... ну то есть грустно.
Дре Вина: Прив осиная девчонка... хочу поболтать с тобой. Я слышала слух, что ты из мира "Тридээ". Это что вообще значит? Там тоже люди, с переживаниями и жизнями и мыслями? Существовать -- это так странно.
// translation note: Threedy = phonetic spelling of 3D
endscene

// day3+
scene db-girl-2
Дре Вина: О-па, разве это не Ведьма Сорнягадов! Ведунья Вьюнов... Колдунья Колючек... Чародейка Чахлости. Ну что, Дрём с тобой подрался, а? Не знала, что ты такое можешь. Круто. Похоже в нас прячется множество нас. Причём буквально. Типа маленькие люди внутри? Кем ты там работаешь, расскажи-ка ещё раз...
Дре Вина: А я бы тоже хотела заняться реслингом. Не могу поверить, что ты меня обошла. Чёрт. Ты подожгла огонь под моими булками, Феечка Фунгусов. Но это ты будешь поджарена, как тост!! Хехехе. Это я уже практикуюсь.
endscene

scene db-misc-npc
Фазмо Чани: Ты когда-нибудь пробовала Пыльный Сок? Я думаю, у меня удалось довести до совершенства рецепт этого освежающего напитка! Сначала, берёшь стакан воды и ставишь на прикроватную тумбочку. И убедись, что стакан не накрыт!! Потом ждёшь пару дней. И потом просыпаешься среди ночи и проглатываешь залпом. Ммм... Пыльный сок!!
Фазмо Чани: Свёкликс был "Гришологом". Это значит, что он изучал Гришу!
endscene

scene db-mike
// at funeral
Привет, я Гриб Гриша. Но мои друзья называют меня "Гриборий"! Я очень близко работал со Свёкликсом Ботвером. Какой же был хороший человек, с разумом, будто венерина мухоловка!
// during free time
Я просто гриб-одиночка, но при этом я соединён с невероятно гигантской грибковой системой, которая простирается даже дальше самых дальних окраин Деревни Рассыпающихся. Куда же я принадлежу?
endscene

// day2+
scene db-grub
До Личини:\nПочва влажна, почва сладка\nОна глубока и она так вкусна!
Ре Личини: Вот прикольная идея перекуса для детей: попробуй сжать немного почвы в форму шоколадных печенек. Потом нужно найти немного белого грибка для "кремового наполнения". Поняла? Можно притвориться, что ешь отвратительные шоколадные печеньки (хаха... иуу! фууу!!), но всё равно будет вкусно!
Ми Личини: Ах... мы так долго путешествовали, чтобы найти самую замечательную грязь. И вот она, здесь. Ну какая же глубина вкуса у Грязи Рассыпающихся! Лёгкая цитрусовая нотка оттеняет богатый умами-аромат.
Фа Личини: Хм. Мне на самом деле не нравится вкус грязи. Ну и ладно. Есть множество еды, которую можно есть, и мои друзья всё равно будут любить меня!
endscene

scene db-ano1
Щитюня: Я хотел избавиться от этого щита с тех пор, как мне кто-то сказал: "от чего ты там прячешься?" Они правы. Действительно, от чего же прятаться? ... Но сегодня я его, всё же, оставлю при себе.
Лягушка: Какая удивительно влажная среда обитания! Ква-ква-ква. Я лягушка. Ква-а-а. Ты знала, что производственные загрязнения могут просачиваться в почву и провоцировать проблемы у здоровья её обитателей? Как хорошо, что тут нет никаких фабрик рядом.
Видящий: Вижу я... в будущем твоём... серый цвет... запылённость. Что? Ты уже знала об этом? Ну и ладно. Люди считают мои услуги терапевтическими, даже если я ошибаюсь время от времени. Ну или всегда.
Человек: Никогда не задумывалась о людях, которыми вечно тут и там помыкают? Сначала я подумал "ну заступитесь вы уже за себя!", но потом я увидел ситуацию яснее, и мне стало грустно. Ведь причины могут уходить так глубоко...
endscene





