
scene carwash
EW: Добрый день, добро пожаловать в Автомойку Мосха! Я Ипонимус Мосх! Без сомнений, вы так долго были в пути, чтобы, наконец, мы смогли оказать вам наши знаменитые всему миру по уровню качества услуги, не так ли? Мы поскребём вас салфетками из ткани с глубоким ворсом... нежно ополоснём в водопаде амброзии... а в конце -- роскошно высушим вас пушистыми полотенцами! 
EW: Да... так бы я вам и сказал, была у нас электроэнергия. Но увы! Наш генератор барахлит, а мой ассистент, похоже, потерял лестницу... 

//2 repeat before carwash on
EW: И снова приветствую, Нова. С тяжёлым сердцем, я вынужден проинформировать вас, что наш генератор все ещё вне возможности пользования. Если бы только кто-то смог взобраться наверх и хорошенько бы стукнул его!

//3 repeat after carwash on
EW: О, электроэнергия вернулась! Это вы посодействовали, Нова? Отныне я провозглашаю вас Почётной Подругой Автомойки Мосха. Такова моя прерогатива! А теперь, может быть вы будете заинтересованы в Эксклюзивном Купании от Мосха: Невероятном Омоложении Тела и Духа? За наш счёт!

//4 while Nova is hurt before dustbound
EW: Ах... Нова, Почётная Подруга Автомойки Мосха... вы выглядите потрёпанной. Могу ли я что-то сделать для вас? Ах, понимаю... некоторые проблемы не могут быть решены даже лучшей автомойкой в мире...
endscene

scene carwash-helper
// before turned on
Ассистент Пламкин:n *Хррмм хрммм* Уф, и как же мне починить этот генератор теперь?? Я ведь не могу лазать по крышам как хулиганистый юнец! И куда делась моя чёртова лестница?
// after turned on
Ассистент Пламкин:n Опа-на! Посмотри-ка! Генератор работает! 
endscene

scene carwash-hint
Без энергии от генератора, что под потолком, задняя дверь не откроется! Может быть Нова могла бы помочь...
endscene


scene ring-health
Элди:n Эти холмы всё больше и больше с каждым годом! Я больше не в состоянии обходить их все...  
Элди:n Я всегда говорила себе, расстояние не проблема! Я вполне могу прогуляться по холмам! Да, не проблема, если это ради встречи с дорогой подругой. И всё же, жизнь решает в очередной раз разделить нас. Сначала разные школы, потом разные работы, а потом разные города.
Элди:n Нова, я знаю, у вас много дел, но если у вас будет шанс, вы могли бы доставить эту бандероль моей дорогой подруге? Она живёт на краю деревни, не очень далеко от Сенота. Она будет дома. 
Нова получила аккуратно запакованную бандероль с бантиком кремового цвета.
Элди:n Когда вы доставите, пожалуйста, дайте знать! Спасибо вам большое!
// Repeat
Элди:n Нова, пожалуйста, доставьте посылку как только сможете! Моя подруга живёт на краю деревни. Надеюсь у неё всё хорошо...
endscene


scene ring-health-2
//Interacting with house without the package
Это обычный дом. Почтовый ящик был забит конвертами. 

// Interacting after leaving package
...Это дом подруги Элди. Нова оставила бандероль здесь, но её пока не забрали. Нове нужно вернуться в Сенот и рассказать об этом Элди.

// Interacting with package, before leaving it
[FADE]
Свет в доме был выключен. Ручка двери вся в пыли. Однако адрес тот же, что и на бандероли от Элди. Нова постучала в дверь.
Без ответа...
Нова снова постучала.
...
[CLEAR]
Тишина.
Нова задумалась, где бы могла быть та подруга! Она заметила почтовый ящик, забитый письмами. 
Она решила оставить посылку здесь и рассказать о ситуации Элди (что ждёт у лифта в Сеноте). 
endscene

scene ring-health-3
Элди:n О, Нова, вы вернулись! Как там моя дорогая подруга? Угостила ли она вас своим пирогом с фунгусом? Рассказала ли она ту историю, как она случайно опрокинула весь шкаф с соусом для пасты в Супермаркете Сенота?
Элди:n Ой... её не было там? И почтовый ящик полон? Вы постучались? Это действительно странно...
Элди:n Вы знаете, Нова, я давно от неё ничего не слышала. Может быть она ещё куда-то переехала и начала жизнь заново.
Элди:n Похоже, это самый сложный тест на дружественные связи... да, возможно, что эта разлука уже будет вечной.
Элди:n В любом случае, спасибо вам, Нова. Вы, должно быть, заняты. Пожалуйста, возьмите это, вам это должно очень пригодиться. 
// chest message - chest3d 0

// repeat with this only
Элди:n Хмм, наверное мне надо пойти немного отдохнуть. Пойду попишу в своём старом дневнике, задокументирую эти свои мысли, порефлексирую о старых временах.
endscene


//<After you finish 1 NPC, after you exit nanoscale but before you reappear in 3D we cut away to Palisade. Palisade is flying through a dusty storm, coming upon the giant mountain>
scene ring-pal-1
P: Может быть вот это место... да... укреплённое и безопасное... визуально отличимое...
endscene
//<Palisade flies towards the mountain>


//<After you ffinish all 3 NPCs, after you exit nanoscale but before you reappear in 3D we cut away to Palisade. Palisade is working the Handfruit Haven with needle-like tools... carving it out>
scene ring-pal-2
P: Ааах... хехехее! Я надеюсь ей понравится эта маленькая деталь... Ах...
P: Она так хорошо старается... Хочу, чтобы у неё было место, где она будет свободна от бремени этого мира. К чёрту такую судьбу, она ещё так молода...
//<Palisade holds it up proudly and examines it>
P: Я просто не понимаю этого... может быть я делаю большую ошибку... но я должна сделать *что-то*...
endscene



scene pal-ring-3
P: Нова! Это я, твоя хранительница Палисада!! Прости, что меня так долго не было. Аххх... посмотри, как сильно ты позврослела!
[FADE]
Палисада протянула руку и нежно погладила Нову по щеке. Нова слегка вздрогнула, едва ли сдержав желание упасть в руки Палисады от усталости.
[FADEOFF]
P: Перед тем, как ты вновь сдашь Пыль, мне нужно тебе кое-что показать. Видишь ли, Нова... ты уже проделала замечательную работу, очищая Новую Землю -- и я так горжусь тобой! Но я боюсь, что я всё ещё не успела так же хорошо позаботиться о *тебе*.

//5  Palisade switch from Float to FloatNervous anim
P: Да, ты Нано Чистильщица. Но ведь не только! Ты ещё и личность, с чувствами, желаниями и мечтами. Я хочу, чтобы ты знала, Нова, что всё это тоже важно... каждая часть тебя! Работа и отдых, радость и грусть, сила и слабость. В мире есть место всем граням тебя, Нова!
P: Хм... ну, я пока не скажу тебе, к чему я всё это веду. Пока что... давай пойдём, и там--

//7 violent glitching (still normal lighting)
//Nova = IdleLookingUp animation
//7Pal = Glitch1 animation looping
P: Н Н Нова... ППППройди сквОзь шторМ... Ты ТЫ тЫ Должна найти этО... наЙТи йти йти йти-- 
P: ...!!!
endscene

scene pal-ring-3-2
[FADENOFADE]
Палисаде удалось протянуть руку и дотронуться до лба Новы. И тогда в разуме Новы вспыхнули картинки:

// 3 images pass in sequence, regardless of player input (it will be reviewable)
//2/ we see 3d view again, but lighting is weird and red?, palisade glitching for a beat and then warping out of existence as nova holds up her arms, shielding her face, pause for a moment  fade to black.
[FADENOFADE]
???
У Новы было ощущение, будто её душу разорвали в клочья, будто кровь испарилась из её конечностей. Что только что случилось? Она ничего не могла понять!! Наверняка это была какая-то ошибка... мираж... сбой в сознании! Ведь не могло быть, что... нет...
...
[CLEAR]
Спустя какое-то время (сколько минут, или сколько часов прошло?) Нова едва ли встала на ноги, отчаяно пытаясь понять, что за картинки передала ей Палисада.
Получен предмет: Видение Палисады.
// normal lighting... nova gets up from ground
endscene

//interacting with elevator
scene ring-nova-sad
Нова вспоминает видение Палисады. Нет... сейчас не время идти в Центральный город Сенот.
endscene

scene ddp-disillusioned-repeat
Нова вспоминает видение Палисады. Нет... не сейчас надо сдавать Пыль.
endscene

//<Palisade begins glitching violently. As a final act, Palisade reaches out her hand and touches Nova’s forehead. Images of 1) a landmark at the edge of Desert, 2) the mountain, and 3) handfruit haven flash in sequence in Nova’s mind. Then Palisade disappears.>

//<Nova falls to her hands and knees. Walking around is slowed down. Elevator does not work. If you stand still for too long, Nova returns to hands and knees and has to get up before moving again. Ridescale works tho (maybe top speed is decreased). You can only go thru the doors that lead you to Handfruit Haven. No talking to NPCs. You can try sparking but it’s small and fizzles out?>



scene spire-wall-blocked
[FADE]
Пыльная Буря, которая когда-то возвышалась над Сенотом, теперь кружила над дорогой в Крайние Пески.
Её заразительные ветра бушевали и неслись, образуя гигантскую стену в сантиметрах от Новы, грозя высосать из неё всю её жизнь, её цель... 
[CLEAR]
И всё же, в хаосе этой бури ощущалась непонятная красота, успокоение. Нове показалось, будто это стены её дома, защищающие от того, что может ждать снаружи.
[CLEAR]
Нова хотела пойти дальше, но она знала, что это может навредить ей и её миссии. Центр поможет пройти дальше. Она должна восстановить энергию Центра!
endscene

scene spire-tree
[FADE]
Дерево из видения! С его центральной ветки свисал фрукт, снаружи вырезанный узорами, тончайне и искусно. Палисада привела Нову к этому фрукту... наверняка ответы должны лежать внутри. Хватаясь за этот тусклый проблеск надежды, Нова собралась с силами, чтобы создать искру пробуждения.
endscene

scene spire-eat
[FADENOFADE]
Нова выстрелила искрой во фрукт, но тут...
Дикий, пыльный зверь прыгнул на край платформы и любопытно посмотрел на фрукт!
[FADENOFADE]
До того как Нова успела отреагировать, зверь прыгнул вперёд и проглотил фрукт целиком! Нова покраснела от злобы на зверя и на себя. Если бы только она смогла добраться до сюда раньше! Теперь есть лишь один способ добраться до фрукта.
...Именно так! Уменьшись, Нано Чистильщица Нова! Будь смелой! 
Раньше здесь висело Плодородное Прибежище.
endscene

scene gravity-sigil
(Не забудьте! На клавиатуре, вы можете нажать {CAMTOGGLEK} чтобы отрегулировать угол камеры! На контроллере используйте правый стик.)
[FADENOFADE]
Нова увидела Знамя Палисады! Она протянула руку к знамени, прикоснулась, и... гравитация в пещере перевернулась!
[FADENOFADE]
...Гравитация в пещере вернулась в норму. Похоже, что Нова добралась до самой вершины башни!
endscene

scene geof-return
Наноточка не отвечает. Нова решила вернуться к месту, где лежит Геоф.
endscene

scene geof-intro
//Cicada sounds
[FADE]
Каменистое существо шаталось, вздыхало и пыталось двинуться с места -- сложно было смотреть на него без сожаления. Заставил ли его работать до изнурения непоколебимый хозяин? Упало ли оно с домов выше, просило ли оно о помощи, так и не получив ответа?
А может быть это просто куча камней? Иллюзия, красивая бутафория, созданная Центром?
endscene

scene geof-1
GA: Меня... зовут Геоф. Нова, я слышал слухи о тебе -- рассказы о том, как ты освобождала людей от плена Нано Пыли. Но... меня ты просто оставь, чтобы раскрошился я в песок, чтобы унёс меня ветер, чтобы в качестве прекрасного пляжа приносил я радость любящим друг друга.
endscene

scene geof-2
GA: Нет. Не могу я угаснуть. Мне нужно копать. Я должен копать! Но зачем? Я Геоф, но зачем я здесь? 
[FADE]
Нежный ветер обволок Нову. Она задумалась... Геоф, наверное, уже долго копал. Годы? Десятилетия? Нова не могла целиком воспринять такое долгое время. Каково это, когда твоя жизнь застревает на одном мгновении, которое повторяется вновь и вновь, без конца и без краю?
Хмм... сколько же ей придётся чистить?
[FADEOFF]
endscene

scene geof-3
GA: Зачем я копаю? Нужна мне сила -- нужна мне цель. Пожалуйста, Нова, помоги мне вспомнить!
endscene

// Geof's Town

scene grave-1
(Гранит, 34, любимый школьный учитель. Верил, что забота о детях -- это забота о нашем будущем. "Нет плохих учеников. У непослушания детей всегда есть какая-то причина.")
__c1 $GA$: Хмм... это... кладбище?
endscene

scene grave-2-1
(Аметия, 10, любимая дочь мэра Геофа и Кремния. Это случилось слишком рано. Мы скучаем по тебе каждый день.)
__c1 $GA$: У меня... есть дочь?
endscene

scene grave-2-2
(Стоуни, 9, проворный, вдохновляющий всех нас мальчик. Мы с радостью будем вспоминать подарки, которые ты делал нам.)
endscene

scene grave-2-3
(Фосфора, 50, лучшая фермерша. Её техники культивирования ничто не могло бы заменить. Нам будет не хватать той любви, что она дарила Земле.)
__c1 $GA$: Нова... как связаны все они со мной?
endscene

scene grave-3-1
(Лутия, 44, начальница по импортированию. Мы будем скучать по тебе.)
__c1 $GA$: Город. Я вижу город. Он воспрял в моей памяти. Жил ли я в этом городе?
endscene

scene grave-4
(Кремний, 46, любимый муж мэра Геофа, отец Аметии. Слишком рано ты ушёл от нас. Я должен был проводить больше времени с тобой.)
__c1 $GA$: Мэр Геоф? Нова, должно быть это я.
__c1 $GA$: Эти имена. Сначала я был сбит с толку, но... Кажется, что-то вновь собирается воедино.
endscene

scene grave-5
(Геоф, 42, мэр этого когда-то процветающего фермерского городка) 
(...и извечный дурак. Изрыл всю землю, пачкая руки и уничтожая этот город.) 
(Умри же в одиночестве, сумасшедший!)
__c1 $GA$: Нова. Я был когда-то мэром. Мои горожане, моя семья... они все умерли? Подвёл ли их я? Что случилось? Пожалуйста... продолжай очищать. Я должен вернуть свою силу.
endscene

scene geof-gardeners
Пусть истории о плодородии этого города вознесут вас ввысь. 
Каменная Личина: Формула успеха -- вера. Я применяю веру в действие, кормя эту башню и молясь за неё. Однажды, она достигнет солнца!
Каменная Личина: Цель моей жизни -- взращивать эту башню. Нет больше никакой цели... пока она живёт и держится... я счастлив.
Каменная Личина: Дала ли твоя жизнь рождение прекрасному мгновению? Я жду этого мгновения, страдая, наблюдая за ростом этой башни. Однажды, этот ужасный мир засверкает от её красоты... 
Каменная Личина: Насколько высоко должна вырасти эта башня? Воссияет ли она своей красотой? ...Нет смысла в этих бесполезных вопросах. Расти, расти, расти...
endscene


scene geof-homes
// 0 1
На стёртой табличке написано "Офис мэра Геофа". Под ней был лист с надписью "Уведомление об эвакуации".
[FADE]
Что это? Нова почувствовала странную энергетику от этого дома. Будто она может уменьшиться внутрь него...
// 3
Здесь написано "Магазин Лутии". Он уже давно заперт, и ручка заржавела. 
Здесь написано "Секретная база Стоуни! Пошёл вон, злой грибок!!"
Здесь написано "Дом Аметии, Кремния и Геофа."
endscene

scene golem-npc-1
Гранит: ...аа Геоф, как ты? Как там Аметия? Ты всё ещё пытаешься привести поля в порядок, да? Я где-то читал, что этот вид грибка можно очень необычно использовать! Может быть нам так и поступить, и мы скомпенсируем наш потерянный урожай!
__c1 $GA$: О, здравствуй, Гранит!
__c1 $GA$: ...
__c1 $GA$: Он не слышит меня? Странно... хотя как бы он мог здесь оказаться? 
__c1 $GA$: Аа, наши поля... были заражены грибком! Конечно, и я пытался избавиться от него. Это долг мэра -- служить его людям. 
__c1 $GA$: И всё равно, Гранит не мог не воодушевить меня!
endscene 

scene golem-npc-2-1
Аметия: Папа... ты можешь заставить грибок улететь? *кхы* Здесь так тяжело дышать! Кремний тоже взволнован.
__c1 $GA$: Да, да, Аметия, конечно я могу. Просто дай мне ещё немного времени! Скоро, эти поля будут как новые!
__c1 $GA$: Просто... нужно выкопать весь этот мерзкий грибок! Это как смыть микробы с рук!
endscene

scene golem-npc-2-2
Стоуни: Геоф, вы же не собираетесь переезжать, да ведь? Мой папа сказал вам всё равно на грибок! Хотя я ему не верю. Я думаю он врун. *кхы кхы* 
__c1 $GA$: Ох, бедный Стоуни... Я... я спасу этот город!
endscene

scene golem-npc-2-3
Фосфора: Эй, Геоф, я слышала ты пытаешься выкопать весь грибок. Дело в том, что грибок не растёт из ничего! Тебе надо попробовать что-то другое. В конце концов, грибок это большая система организмов!
__c1 $GA$: О, а вот и Фосфора, всегда даёт мне советы! Такая добродушная... но копать дальше -- это единственное решение проблемы.
endscene

scene golem-npc-3-1
Лутия: Геоф, я знаю, что ты копаешь уже несколько недель! *кхы* И я знаю, что ты это делаешь для нас, но ты уже слишком далеко зашёл.
Лутия: Бизнес в Сеноте не идёт... Мне нужно переехать.
Лутия: Все знают, что грибок портит лёгкие *кхы-кхы*. Ходит слух, что это всё из-за Нано Пыли! Жители Ценота не хотят иметь дело с нами. 
Лутия: Пожалуйста, Геоф... просто сдайся. Нам всем нужно двигаться дальше.
__c1 $GA$: Ах, как великодушно -- быть преданным делу так, как я! Пожалуйста, Лутия. Ещё немного времени. 
endscene

scene golem-npc-misc
// 0 1
Кто-то: Ты уверена, что нам не хватит денег, чтобы переехать в Сенот? 
Кто-то ещё: Да!! Не хватит!! Нам хватит, чтобы перевезти мебель, но им нужен ещё страховой депозит. Нам просто придётся довериться плану Геофа.

// 2
*кхы кхы* Воздух очень плохой... чем мы это заслужили? О Центр, помоги нам...

// 3 4
Вы уничтожаете город! Половина полей раскопано в кучи, все вокруг знают о ситуации, а грибок всё ещё здесь! Когда вы уже остановитесь, Геоф? *Кхы* 
__c1 $GA$: ...для всеобщего блага приходится чем-то жертвовать.

// 5 11
Мэр Геоф, эмм, эээ...
...
Нет, нет, я не должен...
...
Ааа! Я не скажу это! Я просто хотел, я просто хотел сказать... что может...
...
__c1 $GA$: О, дитя, я знаю, что тебе страшно, но я не могу и не буду сдаваться.
endscene

scene golem-npc-4
Кремний: Геоф, все поля погибли, и нам нужно переезжать.
Кремний: И НЕТ, ты не сможешь всё исправить в одиночку! У этой проблемы есть источник, который сильнее нас. Пожалуйста. *кхы кхы* Мы все знаем, что Нано Пыль кормит грибок, и мы не сможем остановить её! Тебе нужен Чистильщик, и срочно. 
Кремний: Пожалуйста... хватит. Уже полдеревни уехало. Настолько далеко зашла ситуация.
...
Кремний: Почему ты не можешь довериться мне?? Я уезжаю, и завтра же. Я беру с собой Аметию и мы останемся в Сеноте. Пожалуйста, Геоф...
__c1 $GA$: Кремний, дорогой мой... Даже ты не можешь понять? Ты не хочешь спасти этот город? Если бы только ты мог почувствовать, что чувствую я...
endscene

scene golem-boss
__c2 Геоф??: Очередной день, а Нано Пыль продолжает заражать всё вокруг! Такими темпами этот город погибнет. 
__c2 Геоф??: Кремний? Ты там? Помоги мне! Бери лопату и иди сюда! Нам нужно откопать всю почву, НЕМЕДЛЕННО! 
__c1 $GA$: Нова, это... это не я. Да ведь? Почему он выглядит как я? Вон... вон отсюда, немедленно!
endscene

scene golem-crystal
[FADENOFADE]
$GA$: Теперь я вспомнил. Однажды, грибок начал расти на наших полях. Посевы умирали, и ждала нас беда. Без урожая, у города остановился туризм и экспорт. И поэтому, я решил самолично спасти этот город.
День за днём я копал. Вычищал я грибок, восстанавливал поля, и всё же... люди уезжали! Уволнялись! Они бросали город! Почему небеса так проклинали меня?
Мольбы других горожан заставляли меня одуматься, но... Нова, теперь, когда чист я и память моя восстановлена, должен я слушать своё сердце. Продолжу я свою работу и вычищу почву от грибка. Однажды, у меня получится. Как и у тебя, Нова.
[CLEAR]
И всё же...
...
...
[CLEAR]
Ах... возможно пришло время отдохнуть. *кхы* Да, просто... просто немного отдохнуть. Я чувствую такую тяжесть. Эта тяжесть, вес на моих плечах...
Завтра, я расчищу почву, раз... и навсегда...
endscene

scene golem-after
[FADE]
От Геофа не было ответа. Казалось, что он двигался, но возможно, что это просто иллюзия.
endscene


scene ccc-geof
Аметия:n Оо!! Вы Нова, Нано Чистильщица, спасающая мир от Нано Пыли?
Кремний:n Аметия, с кем ты говоришь?
Кремний:n Нова? Ты Нано Чистильщица?
Кремний:n ...
Аметия:n Мне кажется папа просто не может поверить своим глазам. Я верю в вас! Правда-правда верю!
Аметия:n Папа, смотри, она же Нано Чистильщица! Она может спасти кого угодно! Может -
Кремний:n Ну хватит, Аметия. Мы не должны возлагать наши личные переживания на неё. Я уверен, она очень занята.
endscene

//
//
//
//
//=====================================================
//=====================================================
//=====================================================
//					NanoStalker
//=====================================================
//=====================================================
//=====================================================
//
//
//
//


scene stalker-snowman
Я и другие снеговики, мы из другого мира. Многие из нас просто прохлаждаются, но... некоторые присоединились к Фан-клубу Ивасаки. Я думаю... этого стоило ожидать, когда ты путешествуешь далеко от дома.
Некоторые из снеговиков разошлись с нашими кочующими путями... они хотели чего-то большего, чем уединённые созерцания и, время от времени, путешествия. Что ж, думаю здесь они получили чего хотели...
endscene

scene stalker-npc
// Rock
Безверные, пути вам нет! Только дисциплинированные превзойдут Снежное Поле и будут приняты в храме Древесного Мастера.

// In snowfield 1 2 3
Брр... Мне... Мне-е... нельзя покидать снежное поле. Мне нужно практиковать создание скульптур деревьев и выдержать эту погоду. Ивасаки сказал мне, что только когда я пойму смысл цветущего лепестка, выглядывающего из под сугробов, я смогу пройти дальше. Брр... как же холодно. И ни одного лепестка за эту неделю...
Ивасаки и некоторые другие сказали, что мне нужно работать над основами обрезки деревьев. Что нужно освоить базовые навыки, прежде чем хоть сколько-то приближаться к храму. А мне слишком холодно, чтобы даже держать в руках секатор... брр...
Согласно правилам Пещеры Поклонителей, я всего навсего Арбореалист с Г-Лицензией. Моя цель? В-Лицензия. И тогда мне не придётся здесь больше таскаться. 

//Worshippers outside the tower structure. 4 5
Я Арбореалистка с Б-Лицензией, и почти готова войти на территорию Мастера. Лишь у некоторых есть А-Лицензия, разрешающая им войти. Например у Ивасаки. Ах, прекрасный Ивасаки! Как же сияет его преданность деревьям. Он достоин ступать по этим священным землям.
Из всех А-Лицензёров, конечно же самый талантливый -- это Ивасаки. Я хочу быть как он, но... я ещё даже не начал читать "Кедримуар". Так что простите, мне нужно продолжить моё учение.

//Worshippers after returning from 3D, near the crystal 6 
Когда я получила А-Лицензию, я поняла... это всё благодаря учениям Ивасаки, его терпению и стойкости! Ивасаки, а не "Древесного Мастера"! Мне бы обсудить возможность создания нового вида лицензии специально для Ивасаки... да... "И-Лицензии".
 
// Rock before ascent 7
Высоко в небесах находится храм Древесного Мастера! Только достойные могут ступить туда...
endscene


scene stalker-npc3d
Дуб В.:n Когда я присоединился к клубу скульпторов деревьев, я не ожидал, что здесь будут люди с такими умелыми руками! У вас бывает такое, что вы видите кого-то *такого* талантливого, что вы теряете всю мотивацию развиваться дальше? Может мне остаться на моём уровне умений и найти свой стиль.
Клён Б.:n Хо-хо! Добро пожаловать в Пещеру Поклонителей! Мы изучаем работы Древесного Мастера. Сегодня мы презентуем галерею самых лучших работ наших мастеров. То большое дерево было сделано никем иным как нашим лидером, Ивасаки. Детализация просто божественна! Когда я засыпаю, я всё думаю, смогу ли я достичь такого уровня мастерства... ах. 
Тис А.:n Эй, ты! Ты видела человека по имени Древесный Мастер, нет? Мы организовали эту галерею Скульптур Деревьев в надежде, что он, величайших в мире Скульптор Деревьев, придёт и даст нам ценные советы. Но он не приходил. Похоже нам нужно больше стараться. Да! Мы должны больше работать!
Ольха В.:n Древесный Мастер всегда говорит: "Смотри в глаза потенциального клиента с уверенностью! Покажи им, что они ДОЛЖНЫ купить вашу работу!" Но что же мне делать, когда нет никого, кто мог бы посмотреть на мою работу?..
Ива Г.:n Я в клубе совсем-совсем недавно. Я всё ещё слишком волнуюсь, чтобы даже прикоснуться к секатору. А ещё ведь нужно досмотреть 80-часовой видео курс!
endscene

scene stalker-1
[FADE]
В центре пещерного сада, Нова увидела кого-то, кто странно жестикулировал, смотря на дерево. 
Что это он делал? Читал молитву?
endscene



scene stalker-2
[FADE]
Его ропот становился громче...
[FADEOFF]
IA: Оо... великий Древесный Мастер, скульптор арбореального, архитектор листвы и ветвей!
IA: Услышь мольбы Официального Клуба Пещеры Поклонителей! Мы изучаем искусство скульптурирования деревьев, чтобы мы смогли воссоединиться с Новой Землёй и почтить твои достижения.
[FADE]
Его плач доносился эхом по всей пещере.
endscene


scene stalker-3
IA: Ничего, что я делаю, не заставляет взглянуть Древесного Мастера на меня! Я возглавяю Официальный Клуб Поклонителей Древесного Мастера уже *годы*, анализируя и распространяя его техники среди членов Пещеры. 
IA: Но. Мы так и не получили от него официального ответа, сколько бы писем мы уже не отправили. Почему ему всё равно на нас?
IA: Нова, Нано Пыль, это всё из-за неё! Я не могу найти никакого другого объяснения. Мой разум -- лес, и... я заблудился в нём. Пожалуйста, помоги мне прояснить сознание! Исправь меня!
[FADE]
Нова задумалась, действительно ли ему нужна была чистка, но, похоже, лучше было бы подчиниться... в конце концов, любое количество Нано Пыли опасно для Новой Земли.
// unlock
endscene



scene stalker-home
[FADE]
В рекламке написано:
"Лучший Скульптор Деревьев в Сеноте. Работы используются в парках и у Официальных Зданий по всему городу. Позвоните, чтобы узнать подробности."
Через окно, Нова увидела человека, поедающего яйца за столом.
[CLEAR]
...яйцо...
[CLEAR]
Газеты аккуратно были сложены в стопки. Магнит "лучший папа" был прикреплён к холодильнику. Маленькое, аккуратно постриженное дерево красовалось в горшке рядом с человеком. Дальше в доме Нова смогла увидеть деревья побольше, каждое выполненное с изыском.
Дом выглядел довольно скромно, но, видимо, это и был дом Древесного Мастера.
Почтовый ящик рядом с Новой излучал энергию... похоже, что Нова могла уменьшиться внутрь него!
endscene


scene stalker-home-2
[FADE]
Житель этого дома предпочитает уединённость. Нова решила пойти куда-то ещё.
endscene

scene stalker-crystal
[FADENOFADE]
$IA$: Нова, ещё будучи мальчиком я любил деревья. Какая редкая красота. Какое счастье было найти дерево в Новой Земле!
И потом, я узнал о Древесном Мастере, который посвятил себя Искусству Древа!
Я изучал деревья, и начал посылать ему письма о моей восторженности им. Но... я так и не получил ответа.
[CLEAR]
Поэтому, я основал Официальный Клуб Поклонителей. Многие присоединились, и я преподавал мои изучения работ Мастера, в надежде, что он заметит нас. 
Но очищение! Оно открыло мои глаза! Я понял... что мне не нужен мастер! Ведь в этой самой Пещере Поклонителей... я и есть Мастер! Ха ха! Благодаря страданиям, я получил умения! Члены клуба... не просто фанатики! Они мои ученики, которых я обучал Искусству Древа!
[CLEAR]
Спасибо тебе, Нова. Не придётся больше членам клуба страдать в тишине. Ведь теперь я стал... Древесным Мастером Ивасаки!
endscene

scene stalker-after
IA: Здравствуй Нова, добро пожаловать в Пещеру Древесных Искусств Ивасаки! Спасибо за очищение, мои ученики и я ещё больше углубились в изучение скульптурирования деревьев.
endscene



//
//
//
//
//=====================================================
//=====================================================
//=====================================================
//					NanoClone
//=====================================================
//=====================================================
//=====================================================
//
//
//
//



scene clone-faye
FM: Аххх... как хорошо снова быть дома... интересно, как дела у старушки Лонуэй... О, здорова! Ты новая жительница долины? Ах да, ты же Нано Чистильщица! Похоже мы обе из Сенота. Какое-то время, я предводила музыкальную группу в большом городе, но потом мои родители уехали путешествовать и захотели, чтобы я позаботилась о доме. 
FM: Ты уже видела Лонуэй? Она учёная, которая живёт там, выше по ступеням. У нас оборвался контакт когда я переехала, но я всё ещё думаю о ней иногда. Она однажды использовала её химические установки для микстуры, благодаря которой мои волосы торчали во все стороны сами по себе! Хахаха...  
FM: Каково это, быть рок-звездой? Ах... хахаха. Это довольно-таки весело. Мне повезло. Мне, на самом деле, есть мало с чем сравнивать. Это может сильно давить, но я никогда не думала, что могла бы быть кем-то ещё, так что... я рада снова побывать дома, до поры до времени. Я скучала по пению птиц.
FM: Даже если ты очень хорошо знакома с чьим-то творчеством, это ещё не значит, что ты знаешь человека вдоль и поперёк. С другой стороны, даже если ты знаешь кого-то лично, это тоже не всегда значит, что ты "знаешь" его. Я думаю есть несколько способов "знать". Представлять себе внутренний мир другого человека -- это всегда отчасти самопроецирование, но это необязательно плохо.
endscene

scene clone-ray
RB: О, это Нано Чистильщица Нова! Приятно встретить тебя! Я Рейрея Ботинкус! Мне жаль, что я на самом деле недостаточно пыльная, чтобы меня Нано Чистить, ХАХАХА!! Знаю, этого и не надо хотеть, просто я нахожу этот процесс довольно прикольным! 
RB: Нова!! Скажем, что ты уменьшилась и нашла пылевого клеща... если ты засунешь его в рот, а потом обратно увеличишься, то тогда получается у тебя во рту будет ГИГАНТСКИЙ пылевой клещ? Упс, это грубый вопрос? Просто я бы хотела посмотреть на огромного пылевого клеща... 
RB: Нова, а ты геймерша? Тебя когда-нибудь видеоигры заставляли плакать? О, ты физически не можешь заплакать? Ой, прости, Нова, я не хотела быть бессердечной! Просто видеоигры могут дать такооой эмоциональный опыт. Моя любимая игра называется "Небо из льна", она очень грустная.
RB: Нова, а ты хочешь термометр? Он бы тебе мерял температуру, а ещё прикольно держать его в руке и смотреть, насколько она холодная! Я поняла, что у меня не было термометра никогда и заказала себе. Но было выгоднее купить оптом 12 штук вместо одного. И вот я их заказала, и они пришли, и я такая -- а что же мне делать со всеми 12 термометрами?
endscene

scene clone-beringia
BM: Бум... бу-дум... бу-дум-ба-дум... Ой, прости, я просто работала над новой ударной партией. Я Берингия и это моя птица-барабинца Кацу! Вместе мы путешествуем по Новой Земле, но всегда почему-то возвращаемся сюда, в эту долину...
BM: Хмм, а тебе наверное надо к тому зданию наверх по ступеням. Там лаборатория Лонуэй Йонштейн. Не могу сказать, что я много знаю о ней, но хочу, чтобы она была счастлива. Она почти всегда там, дым и пар кружат над дымоходами допоздна. Чаще всего я встречаю её у пруда. Она там оставляет маленькие ловушки и день ото дня проверяет их.
BM: Если ты пойдёшь путешествовать ещё дальше от Центра, то дойдёшь до Крайних Песков. Там ты увидишь море. За морем горизонт -- его можно увидеть, но не коснуться его. Есть ли что-то там, за ним? 
BM: Птицы-барабинцы -- очень закалённые существа. Кацу не только нравится, когда по ней стучат барабанными палочками, так она ещё и оберегала меня от зноя и морозов в наших путешествиях. Не знаю, где бы я была без Кацу.
endscene

scene clone-lonwei
LY: Аа, Нова, наконец вы прибыли! То есть... приветствую, как здорово видеть вас! Я д.ф.н. Лонуэй Йонштейн, а это мой... ээ... брат, Клонуэй Йонштейн.
CY: ...
LY: Клонуэй, если честно, вам нужен больше в данном случае, чем я! Ты только особо не задирай голову от такого внимания к себе, да, Клонуэй?.. Ха ха ха ха! Он так любит эту шутку!
CY: ...
LY: Нова, а вы когда-нибудь встречали до этого "д.ф.н."? Это означает, что я докторка фокуснических наук. Но несмотря на моё впечатляющее звание, мне всё ещё нужна помощь Нано Чистильщицы! Клонуэй болеет Пылью... Я могу наблюдать за его болезнью через мой Нано Дрон, но не могу его очистить!
LY: Пожалуйста, Нова... я чувствую его боль! Пожалуйста... помогите моему брату Клонуэю!!
endscene

scene clone-enter
$LY$: Нова, это я, Лонуэй Йонштейн, д.ф.н., коммуницирую с вами через мой Нано Дрон! Я подумала, что могу ассистировать вас здесь, в пространстве сознания Клонуэя, коль скоро я с ней хорошо знакома. Видите ли, Клонуэй способен создавать теневые формы в этом мире. Вы можете попробовать использовать это в свою пользу... 
endscene

scene clone-annoy-1
$LY$: Ох, ээм... Клонуэй? Ты мог бы не стоять прямо на пути? ...Нет? Не отойдёшь? Уф... конечно ты не отойдёшь.
$LY$: Хм, простите, Нова. Похоже вам самой придётся об этом позаботиться.
endscene

scene clone-annoy-2
$LY$: (ЧТООО? Только не опять...)
$LY$: ...
$LY$: Хмм, ну, может вы сможете обойти Клонуэя, если пойдёте, например, налево, а потом... мм, подождите, нет, не сработает...
endscene

scene clone-annoy-3
$LY$: Уууууууууфффффффф, простите, пожалуйста.
endscene

scene clone-misc
Ой, здравствуйте! Я здесь лаборант! Вот тут рядом Тестовая Камера 1. Правее Тестовые Камеры 2 и 4, наверное... у меня туда нет доступа. 
Это Тестовая Камера 2! А там Тестовая Камера 4. Ммм... что? Тестовая Камера 3? Ха ха... мы... не говорим здесь о Камере 3.
endscene

scene clone-faye-2d
__c1 $CY$: П-привет Фейя! Привет от старых штиблет!
__c2 $FM$: Хм. Да. Люди ещё используют подобные фразочки? 
__c1 $CY$: Ой хаха... нет! Конечно нет! Это была... шутка! Ээ... потому что мы так давно не виделись! Чувствую себя стариком!
__c2 $FM$: Ага...
__c1 $CY$: Так что, мм... ты может видела... красивые мотоциклы недавно?
__c2 $FM$: Ну да, конечно.
endscene

scene clone-faye-2d-2
__c2 $FM$: Эй слушай, Клонуэй... прости что я так, но мне надо идти. Свидимся.
__c1 $CY$: Ой хаха, ага! Увидимся!
__c2 $FM$: (Мдааа, не могу поверить что когда-то я зависала с этим занудой...)
$LY$: О боже, хахаха! Было непросто смотреть на это, да ведь, Нова? Клонуэй иногда не понимает намёков. Ну, не важно... это же не моё дело, если Клонуэй вдруг захочет немножко попозориться! Так что давайте пройдёмте с вами дальше, к Кристаллу Пыли.
endscene

scene clone-ray-2d
__c1 $CY$: Здравствуйте! Я не думаю, что видел тут вас раньше.
__c2 $RB$: Приветики, я Рейрея Ботинкус!! Рада с тобой познакомиться!! Ого, а ты настоящий живой доктор наук?? Это так круто! Хехехе... а я только что переехала с восточных Крайних Песков!! 
__c1 $CY$: Аа, ага, хаха, здорово! 
__c2 $RB$: Вау, ты наверное очень умный! Я слышала ты учёный?? А какие у тебя любимые цвета жидкостей, которые бурлят у тебя в пробирках?? 
__c1 $CY$: Эм, ну, на самом наука не так работает... (Ого... эта Рейрея реально думает, что во мне что-то есть. А ведь я просто большой дурак... Рейрея, видимо, ещё бОльшая дура, раз она заинтересована *мной*!)
endscene

scene clone-ray-2d-2
__c1 $CY$: Ой, хаха, Рейрея, мне, наверное, надо идти... У меня там... ну знаешь... жидкости бурлят!
__c2 $RB$: Оо!! Конечно-конечно!! Ту-тууу!! А ну, посторонитесь!! Важный учёный идёт работать!! 
__c1 $CY$: Эхе... Хехе... (Заберите меня отсюда!)
$LY$: Извините за все эти недоразумения, Нова. Сознание Клонуэя совсем, видимо, свихнулось, раз создаёт столько глупых теневых форм! Пожалуйста, не обращайте внимания, хаха!
endscene


scene clone-beringia-2d
__c1 $CY$: Берингия... Привет!
__c2 $BM$: Ой эээ... привет, эм, Фаравэй! Ээ... как там тебя зовут?
__c1 $CY$: О, эмм, "Клонуэй", хахаха, но ничего страшного!
__c2 $BM$: Да, прости, Клонуэй. Что-то хотел?
__c1 $CY$: Я просто подумал, может ты хочешь пойти на Поляну Редисок как-нибудь? Я слышал там красиво. Ээ, ну, в смысле, со мной пойти... 
__c2 $BM$: Хмм... ты и я? Как на свидание?
__c1 $CY$: Ой хаха, ну не знаю. В смысле... если тыы...
__c2 $BM$: Хм. Просто, Клонуэй... Хм. Ты очень хороший! Но... мм... я думаю ты не совсем в моём вкусе! Ты постоянно зависаешь в своей лаборатории... Ты раньше ходил когда-нибудь на свидания?
__c1 $CY$: Эм нууу... не то что бы...
endscene

scene clone-beringia-2d-2
__c2 $BM$: Мы очень разные, Клонуэй. Я не думаю, что мы сможем сделать друг друга счастливыми...
$LY$: Хахаха... ну конечно у Клонуэя никогда бы не получилось быть вместе с Берингией! Я же говорила вам, Нова, что он совсем из ума выжил! Что бы в нём могло быть такого, что могло бы понравиться кому-то другому? Ну... я может не особо круче Клонуэя, но я хотя бы реалистична, когда дело доходит до таких вещей!
$LY$: Ай, неважно, Нова. Мы с вами почти дошли до Кристалла Пыли... когда Клонуэй будет очищен, он обязательно перестанет проигрывать эти глупые сценарии у себя в голове снова и снова.
endscene

scene clone-dustfail
$LY$: Ой... Нова... вы в порядке? О нет... Кристалл Пыли не растворяется?
$LY$: Я...
$LY$: я...
$LY$: ААА!! Ладно! Я должна вам признаться!! Клонуэй это не мой брат! Он просто аппарат, который я создала, чтобы просчитать исход моих разговоров с другими. Я... я специально выращивала в нём Пыль, чтобы она давала энергию высокозатратным комплексным программам! Сыворотка, которую я использовала, видимо, мутировала в своей химической структуре, и теперь не поддаётся трансформации!!
// 4, say this line when talking again
$LY$: Ээ... Нова... попробуйте засосать мой Нано Дрон тоже! Возможно я смогу стратегически перфорировать Кристалл Пыли изнутри канистры пылесоса!
$LY$: Вот так! Это должно сработать. Сейчас -
endscene


scene clone-crystal
[FADENOFADE]
$CY$: ...
... ...
... ... ...
endscene

scene clone-exit
LY: Нова... из-за моего жульничества, вы попали под угрозу. И за это я глубоко извиняюсь... Я боялась, что если бы Центр узнал о моих экспериментах с Пылью, мою лабораторию бы закрыли. Но поверьте мне, Нова: больше никогда я не буду соваться в такие дела... они вне моего контроля.
LY: Нет... отныне, я буду заниматься только тем, что знаю и понимаю. Зачем настраивать себя на дела, исходом которых может быть лишь позор и разочарование? Некоторые стремления того не стоят... некоторые эксперименты несут только вред...
endscene

scene clone-after
LY: Я позволила себе отвлечься на эксперимент с Клонуэем. Но теперь, я вернусь к своему первоначальному заданию, данному Центром -- исследование Энергии Мечты. Знали ли вы, что один из самых мощнейших видов энергии -- это тоска?
LY: Интересно, что способна создать энергия тоски...
LY: Я очень благодарна быть созданной со званием д.ф.н. -- не все достойны быть созданными с таким званием, а иначе они были бы созданы.
endscene

scene ring-dolphfan
Дельфанат Старший:n Ахх... Нова, Нано Чистильщица. Как вы поживаете? Замечательно, замечательно. Не можете найти карты? Что ж, я, Специалист по Подсказкам, буду счастлив предоставить вам свой сервис забесплатно!
Дельфанат Старший:n Хмм... наверное, нужно поискать ещё кого-то, кому нужна чистка! Мы, специалисты по подсказкам, говорим в таких ситуациях: "Ганбатте! Ганбатте! Никогда не сдавайтесь!"
Дельфанат Старший:n И не забудьте, где я нахожусь! Вот вам запоминалка: "Д.У.М.". Она означает "Дельфины Умнее Многих". А ещё она значит "Дельфин У Мойки".
Дельфанат Старший:n Мой запатентованный радар карт говорит, что вы не усмотрели что-то у Геофа Агрицита! Почему бы вам не осмотреть там всё ещё раз?
Дельфанат Старший:n Мой гид по картам говорит, что вам нужно посмотреть на востоке Голубой Дали! Тут что-то ещё говорится об "арке" и "камнях".
Дельфанат Старший:n Моя картолокация говорит, что у Ивасаки Антимона есть то, что вам нужно!
Дельфанат Старший:n Ах, Нова... это вы... из-за Корпорации Метачистки я лишился своего дела... никому больше не нужны мои подсказки... никому не нужен такой старый Специалист по Подсказкам, как я... *хнык* Я слышал, что ваша новая система отображения местоположения показывает вам, где все карты... и что в этом весёлого?? Готов поспорить, что Метамагазин ещё и продаёт какой-нибудь дурацкий Детектор Карт... *хнык*
Дельфанат Старший:n Но вам, похоже, всё равно уже не нужна моя помощь! Что ж, спасибо, что навестили меня!
Дельфанат Старший:n Мой карточный путеводитель говорит, что стоит поискать на юге Голубой Дали!
// 9
Дельфанат Старший:n Хмм... я чувствую, что карта совсем-совсем рядом с нами!! Где-то у автомойки!
endscene

scene duststormearly
Бушующая буря Пыли блокирует путь. Без восполненной силы Центра, у Новы нет шансов выжить в ней.
endscene