scene desert-sanc-1-1
//<Nova is in C Sanctuary, has some sort of weird procedure done.Afterwards.C Psalmist holds Nova awkwardly.Nova begins to wake up and C Psalmist drops Nova suddenly, embarrassed.>
CP:啊……終於醒了。感謝中央！怎麼回事？ ？我在外面發現妳的時候，妳正蹣跚地往岩坑走，身上滿是塵土……我不知道該怎麼辦。啊！沒事！一切都過去了！妳能回來就好，也多虧了中央治好了妳的傷。我想妳應該也很高興聽到，妳帶來的開案和塵埃讓中央清理了剩餘的塵埃風暴。妳現在可以隨意探索整個紐仕蘭了！！
……
CP:那個……嗯……先是帕利賽德不見了，然後又是妳，讓我非常痛苦。我必須承認……剛開始我還以為，妳們背著我去執行什麼秘密任務了……
CP:但不是……她真的走了，是吧？諾瓦……我不會怪妳躲了一陣子。但現在既然妳回來了……不會再讓我失望了吧，嗯？我們必須互相照顧了，諾瓦……我的諾瓦……
CP:諾瓦，妳已經見識過、經歷過無數困難，但看看吧，妳已經如此強大，如此堅定。妳不明白自己身上有著什麼樣的祝福。
endscene

scene desert-sanc-1-1-2
[FADE]
血肉、骨頭、器官。
這些血淋淋的累贅壓得妳喘不過氣。
重力將妳拉向地面，但——
[CLEAR]
妳是一個整體，能夠縮小的奇特存在
於是妳毅然起身，而非匍匐於地，
於是妳面對了自己的命運。
[CLEAR]
帶著這副身體，帶著心智
帶著這些器官，帶著記憶
[CLEAR]
我曾記得黑暗
我曾記得塵埃
因此我將重任贈予妳
妳的記憶是拉扯的肌肉
依附在妳命運的骨架上
[FADEOFF]
CP:妳了解嗎，諾瓦？在黑暗的日子裡，我們必須緊緊抓住神聖之物。我們必須——
endscene

scene desert-sanc-1-2
//<lighting switch and C Visionary rises up from a cloud of fog>
???:n —好了好了，薩米斯特，我想妳已經說得夠清楚了。諾瓦，請允許我介紹一下自己。我是C·維遜那利。
CV:說真的，諾瓦：紐仕蘭正在改變。妳每天看到與經歷的新事物，都從根本上改變了妳與世界的關係。不管妳信不信，中央非常歡迎這種轉變！
CV:我之所以加入，是因為中央明白戰略重組的重要性。僅僅是遵循那些老掉牙的“該做什麼”“不該做什麼”的規定早就遠遠不夠。我們重新開始淨化吧，這樣就能解決紐仕蘭目前面臨的核心問題。
//3 4
CP:嗯……C·維遜那利充其量也就是被誤導了，奈米淨化者諾瓦。面對恐懼與混亂，應當照亮我們前路的是*耿直*，而不是創新。如果我們只是被變換之風吹來吹去，則不可避免地會迷失方向。
CV:真是典型的守舊思想。諾瓦，強風能夠毀滅最堅固的建築。但如果能好好利用心靈空氣力學，就能把基本的需求與慾望轉化成更強大、更優秀的東西。還有什麼能比這更能體現神聖、體現中央的偉大呢？
// 5 9
CV:今天我很榮幸能為妳介紹元淨化架構。元淨化架構將帶來全新的用戶體驗，幫助妳向著實現最終目標前進……
CV:當妳開始清理的時候，將會發現元幣，這種特殊的貨幣可以用來了解紐仕蘭最深處的秘密！在選單中使用元幣來購買幕後的訊息與物品，這些都是中央的私家收藏。加入全新的元淨化架構一定能提升妳在紐仕蘭世界的體驗！
CV:我們還想向妳展示元淨化指南，妳可以閱讀它來了解全新架構的方方面面。
[FADE]
獲得物品：元淨化指南
endscene

scene desert-sanc-1-3
CP:請記住，奈米淨化者諾瓦，中央永遠會獎賞妳的辛苦勞動與崇敬之心。不談那些華而不實的東西，妳的使命關乎紐仕蘭所有人民的福祉。
CP:下次再會。
endscene

scene cv-chat-200
CV:啊，諾瓦。妳對元淨化架構的用戶體驗如何？我們設計了元幣來改變妳的感知，並改善了重新探索的體驗，因此先前已去過地點的元幣評分將處於7.5或以上的“值得一去”範圍。帶著熱情出發吧，諾瓦！帶來變化！
CP:呃，是啊。也別忘了紐仕蘭新開放的地區，諾瓦。紐仕蘭的居民們就指望妳了！
endscene

scene cv-chat-300
CV:諾瓦，鎮痛日很快就要來了。革命就在眼前，而妳就是領袖！
CP:是啊是啊。諾瓦，我們等著妳的好消息。妳就快做到了！帶來鎮痛，為紐仕蘭的世界帶去光明吧！
endscene

// After upgrading from 200 -> 250

scene desert-sanc-2-1
CV:諾瓦！元淨化架構的增強體驗感覺如何？我看妳在新解鎖的沙漠地區進展很順利嘛！好了，現在該談談我們的終局了。
CP:請讓我來說吧，維遜那利。我想我更能帶著莊嚴的態度介紹這個話題。
CP:奈米淨化者諾瓦，在短暫的一生中，妳已經遊遍了紐仕蘭的居住區，甚至更遠的地方。很快，妳的道路就會將妳帶向這片奇怪而美麗的世界更遠處。探索這個世界是多麼美妙的禮物……居住其中又是怎樣的快樂！
CP:然而……紐仕蘭的根本問題……我想妳已經明白了……
CP:塵埃。腐化。腐敗與墮落無情地蔓延，總是帶來痛苦。我們是中央的造物，應當像名作一般光榮地存在！！但是……我們是由塵埃組成，隨著每一次呼吸，我們都在分崩離析。我們失去了純真，變得卑鄙而自私。
CP:色欲！！暴食！！暴怒！！我們每個骯髒的念頭都玷污了中央正直的願景！！
CP:但是……希望還在！當棱鏡完成了最終的升級，最後一批塵埃被送去，妳的目的也就達成了：鎮痛。
CV:這一次我得承認：說得真好，薩米斯特。是這樣，諾瓦，鎮痛就是中央與紐仕蘭完全統一的關鍵時刻。這裡是一個奇點，在這裡，中央的影響網絡將擴展成為中央創造力的再生，並能夠自我維持！
CP:妳明白這其中的意義了嗎，諾瓦？
CP:妳與不斷侵蝕的塵埃的鬥爭……
CP:我們靈魂中無法被現實滿足的渴望……
CP:在我們枯燥生活中最善良的時刻，圍繞著的死亡與失去的陰影……
CP:隨著鎮痛的到來，這些噩夢都將逐漸消失，變成紐仕蘭每位居民最真實的夢想。妳能想像嗎？完美的交流……
CV:還有完美的效率……無限的能量將組成卓越的永動系統！
CP:一切都是為了這一刻，諾瓦。去吧，帶來鎮痛吧！
endscene

scene desert-dog-1
WW:噗嚕嚕……奈米淨化者諾瓦……噗嚕嚕。想起我們最後一次會面，真是讓我羞愧難當。那時我很瘋狂，我的呼吸被泥土與樹枝纏成一團。毫無疑問，那時候我對妳很粗魯。請接收我最誠摯的歉意！
WW:噗嚕嚕……怎麼了？妳想在我身體裡探索？嗯……那真是我的榮幸。
WW: ……
WW:呃嚕嚕……很抱歉。哦……真尷尬啊……我很難讓自己產生共鳴。哦，天啊。我發誓是很想讓妳進來的，但我的身體有時候真的很讓人失望。
WW:尊敬的奈米淨化者，我不想讓妳為我費心……但我聽說有種叫做特洛克項圈的東西很厲害。如果……妳能找到那個項圈，然後系在我的脖子上……我就能再次和妳產生共鳴了。啊，奈米淨化者諾瓦，如果我能屬於妳，就真的太好了。噗嚕嚕……
endscene

//<After you return with the collar and the 3 locks>
scene desert-dog-2
WW:噗嚕嚕嚕嚕！！奈……奈米淨化者諾瓦！！那……那是給我的特洛克項圈嗎？哇……妳真的要接受我嗎？好了……我現在非常清楚，我們一定可以建立連結了。可是……我覺得我的身體裡現在並沒有塵埃水晶？我也不想浪費妳的時間……啊，不過妳當然比我更清楚！
諾瓦將項圈系在了$WW$的脖子上。
//<ready 2 Spark message>
endscene

//<talking separately>
scene desert-dog-3
WW:如果我屬於妳的話，妳就能保護我不受塵埃侵襲了！我不用再擔心自己會發瘋了，因為妳將一直是我的主人。無論身在何方。我能夠理解抽象的概念，這是別的野生動物做不到的。
WW:我最喜歡的活動是在高原上追逐飛蟲。啊……不過我會很小心不碰到它們。野生動物只會會傷害到飛蟲。我明白幻想與現實之間的關係。噗嚕嚕……
endscene

//<Once inside you can wander around.There are respawned versions of everyone acting weird>
//<There is a chest in your house area.It contains a badly taped up Palisade card>

scene desert-db-enter
$N$:嗯?為什麼所有東西看起來都這麼不同？我走錯地方了嗎？
endscene


scene desert-db-drem-1
$N$:德里姆！見到你真高興！！這裡怎麼了？
__c1 $DK$:呃？？
$N$:哦……是啊……之前做的事情很抱歉，德里姆。我當時很生自己的氣，不該把氣出到你和艾勒迪身上。你能原諒我嗎？
__c1 $DK$: …
__c1 …… 
__c1 ………
__c1 你好啊，遊客！歡迎來到仁愛之里！！！
$N$:德……德里姆，你在說什麼？？你說的不是“塵埃之里”嗎？
__c1 $DK$:“塵埃之里”？哈哈哈！這也太好笑了！！“塵埃之里”！哈哈哈！中央怎麼會允許這種事！！我們仁愛之里的人尋求的就只有活力與健康！
endscene

scene desert-db-drem-2
__c1 $DK$:啊，妳是中央的奈米淨化者，對吧？很高興見到妳！希望妳在仁愛之里過得愉快！
$N$:德里姆……
endscene

scene desert-db-npc
拉肖·米斯特:嗯。是啊，真好。我又完成了一幅畫。中央創造了我作為藝術家。我可以不休不眠地創作，因為我注定將成就偉業。
米利森特·帕姆:哦，嗯……別在意我。
哆·格拉賓:我是爸爸！
來·格拉賓:我是媽媽！
咪·格拉賓:我是姐姐！
發·格拉賓:我是哥哥！
endscene

scene desert-db-1-1
__c2 ?:德里姆很抱歉撕掉了妳的卡片……他那時候還不明白帕利賽德對妳來說意味著什麼。
$N$: ……
$N$:艾……艾勒迪？

//<Elegy and ash phase in>

__c2 $EB$:見到妳真好，諾瓦。
$N$:艾勒迪！真的是妳嗎？這裡怎麼了？怎麼大家都這麼奇怪？
__c2 $EB$:妳有沒有試過，在別人關燈的瞬間眨了眼？感覺就彷佛被時間欺騙，奪走了那一瞬間的變化……讓妳永遠無法適應自己遇到的困難。
$N$:我見到德里姆了……可他看起來很奇怪……我覺得很不舒服，艾勒迪……
__c2 $EB$:我們在塵埃之里的生活與中央的願景格格不入。於是，我們被重置了。我的朋友們忘記了曾經知曉的一切。阿什和我僥倖逃脫了，塵埃引導著我們躲了起來。我們消失得正是時候，逃脫了中央的視線。
$N$:為什麼會變成這樣，艾勒迪？為什麼會要造成這樣的痛苦？或許來這裡是一個錯誤。如果我能帶來鎮痛，就能化解這一切的悲傷與失落了。
__c2 $EB$:諾瓦……妳感覺到的失落……這只是鎮痛的冰山一角！如果妳向中央屈服，就會徹底失去自己。我們都會迷失自己！
$N$:但我想覺得正常，艾勒迪。我想感覺到寧靜。這難道不是我們應得的嗎？
__c2 $EB$:妳還不明白嗎，諾瓦？我們曾經再正常不過了！這是一個悲傷而可怕的世界，但我們正在廢墟上建造更加美好的事物。
$N$:可是為什麼我們要在中央和自己之間做選擇？或許我們可以和中央談談……或許能夠改變規則！或許我們能夠按照自己的意願行動，因為這樣會讓我們覺得舒適，再也不用擔心些什麼！
__c2 $EB$:這個想法很好，諾瓦，但妳覺得這樣可能嗎？就算這種事有可能，妳又怎麼知道這不是中央希望看到的呢？
$N$:我……
endscene



scene desert-db-1-2
//<Glandilock pulses angrily>

$N$:可……

// <Glandilock pulses angrily>

$N$:為什麼不……？？

//<Glandilock pulses angrily.The same sequence starts playing when you left the first time--the flashes of scary moments from before but suddenly, Elegy floats in front of them>

__c2 $EB$:諾瓦……
__c2 $EB$:回到我這裡……

//<suddenly Nova is pulled back/wakes up>
endscene

scene desert-db-vision
[FADENOFADE]
諾瓦的思緒迷失了……她的視野消失在黑暗而深邃的通道中。啊，是啊……她開始回憶起自己為什麼離開了塵埃之里。德里姆……艾勒迪……所有人都想戲弄諾瓦……想要踐踏帕利賽德交給她的神聖任務！
[CLEAR]
很久以前——在諾瓦還沒看見這片廣闊的天空之前——她就已經知道潛伏在自己心中的惡意。布蘭·馬里登教給了她這一點！再次來到艾勒迪面前，諾瓦又能得到什麼？諾瓦比古斯丁·帕佩魯好不了多少，總是屈服於自己對舒適與快樂的渴望！
[CLEAR]
“這樣不值得！”，諾瓦想對自己咆哮。她感覺四分五裂，但主要還是害怕。她怎麼可能永遠堅持下去呢？塵埃……將會從她外殼的裂縫中滲透進來，然後她就會開始腐爛……她的目標就會崩壞瓦解。她將淹沒在黑暗的漩渦中，暗淡的思緒中只剩下永遠燃燒的悔恨與痛苦。
[CLEAR]
她能聽到塵埃包圍著她。她能在每一點微粒中感受到它的可能性。噪音不斷變大，然後變大，變大，變大，變大——
endscene

scene desert-db-1-3
__c2 $EB$:這種事之前也發生過，不是嗎？在妳第一次離開之前？妳去哪了，諾瓦？當妳的眼神變成那樣的時候……究竟看見了什麼？
[FADE]
刺耳的聲音緩慢而躊躇地消失了。諾瓦的視野回歸了正常。她看著艾勒迪的眼睛……眼神溫柔而關切。複雜的感情令諾瓦感到迷惑。過了很久，她終於開口了。
[FADEOFF]
$N$:嗯……我……我想是格蘭迪洛克之芽……
__c2 $EB$:格蘭迪洛克之芽是什麼？
$N$:在我出生的時候得到了它……它連接著我和中央，給我力量，能夠將塵埃轉化成卡片。
$N$:格蘭迪洛克之芽緊緊把持著我所見的記憶。它提醒著我塵埃的力量。它提醒著我自己的使命。多虧了格蘭迪洛克之芽……我永遠不會忘記最重要的事情：清除塵埃。
__c2 $EB$:諾瓦……
__c2 $EB$:親愛的……
__c2 $EB$:在這個世界上……有很多事都會讓我們受傷或是受驚。有的時候，我們會學習，會成長，然後繼續自己的旅程。可有時候，諾瓦……
__c2 $EB$:有時候情況真的太糟糕……並不是每件事都是教訓。在妳小時候，妳見到了可怕的事情。妳被不公平的期待壓得喘不過氣……
$N$: ……
__c2 $EB$:格蘭迪洛克之芽有幫助妳理解，自己恐懼的真正原因嗎？當妳追求更加美好、更加忠於自己的事物時，它有支持妳嗎？還是它在用恐懼來對付妳，用不安打敗妳，直到妳認為自己別無選擇？
$N$: ……
$N$: ………
endscene

scene desert-db-stars-0
[FADENOFADE]
諾瓦決定留下來過夜。
艾勒迪與諾瓦來到村子郊外，躺在山頂上，凝視著夜空中漫天繁星。
[CLEAR]
endscene

scene desert-db-stars
$N$: ……
__c2 $EB$: ……
$N$: ……不知道該怎麼辦了。
__c2 $EB$:嗯？
$N$:格蘭迪洛克之芽。我能感覺到。我能感覺到它的根鬚彎曲、擠壓，在我整個人裡生根發芽。
__c2 $EB$: ……
$N$:我永遠沒法無視它。我也永遠沒法擺脫它，即使我想這樣做。它永遠是我的一部分，艾勒迪。永遠。
$N$:這就是為什麼，我不可能是那個對抗中央的人。我不可能是結束這一切的人，無論我有什麼想法，什麼感受。
__c2 $EB$:諾瓦……妳出生的時候，他們叫妳奈米淨化者。但擔起責任的是妳自己。是妳讓自己成為成就這一切的人。
__c2 $EB$:而現在……是時候再這麼做一次了嗎？不是該發揮適應的力量，然後將它導向妳真正相信的方向？只要妳活著，諾瓦，這就是妳的天賦。妳隨時可以成為新的型態。
$N$: ……
$N$:我不明白，艾勒迪……我不明白自己該不該相信……我覺得不該拿這樣的機會去賭博……
$N$:但也許我不必這樣！
$N$:也許會有別的……
$N$: ……
$N$:艾勒迪，我有個想法。妳能教我怎麼引導塵埃嗎？就是妳從中央眼皮底下躲起來那樣？
__c2 $EB$:好……當然可以！可為什麼……？
endscene

scene desert-db-stars-2
[FADENOFADE]
……
時光流逝，諾瓦最終離開了村莊。
[CLEAR]
endscene

//<Nova transitions out to 3D... sits looking out from the cliff while contemplating>

scene desert-db-after
N:我不明白：中央向我隱瞞了格蘭迪洛克之芽的真正本質。可這有什麼重要的？如果鎮痛真的能夠像薩米斯特說的那樣帶來寧靜與美麗，為什麼我要去阻止？
N:我是為了某種目的創造出來的。為什麼我要背負這麼多？而且……我不確定……
N:到頭來，只有兩種選擇：
N:實現鎮痛……
N: 或者……
N:和中央對質。
N:但……或許我應該繼續工作，直到能夠明確自己的答案……
[FADE]
獲得物品：諾瓦的困境。
前往藍河谷中央的塵埃棱鏡頂處後，諾瓦將能夠與中央對質。
endscene


////////////////////////////
//// Nano Horror / "Nora's Life" //////////
////////////////////////////

// note - this text SHOWS the 'dialogue code'
scene horror-intro
[FADE]
scene desertnpc-1
DN:嘿，諾瓦！過來！呵呵。我是沙漠裡的一個NPC！
(FADE)
一個奇怪的身影熱情地招呼著諾瓦。
endofscene
[CLEAR]
scene desertnpc-2
(FADE)
諾瓦緩緩地朝那人走去。
(FADEOFF)
[CLEAR]
DN:對……就是這樣……過來。我又不會咬人！哈哈。妳在3D模式下又沒有生命條，所以肯定是安全的，我說得對嗎？吼吼。
DN:好了……我染上塵埃了，諾瓦。非常非常嚴重。請一定要幫幫我！
(UNLOCK SPARK)
endofscene
[CLEAR]
(ACTIVATE SPARK CONNECTION)
(PLAY SPARK NOW AVAILABLE MESSAGE)
[FADEOFF]
endscene

scene horror-after
當諾瓦從地上爬起來，感覺手裡有什麼東西揉成一團……
獲得了沙漠NPC卡片。
endscene


scene horror-wake-1
[FADE]
諾拉被工業吸塵器的憤怒轟聲驚醒。當吸塵器繞過轉角、越過門檻時，她聽到了碰撞的聲音。現在就在她的公寓門外。她愣了一會兒，就像是一隻走投無路的負鼠。
諾拉拿起手機，在她秘密的私人哀居小號上發了一條限動：“天啊還有什麼比有人在附近用吸塵器更煩的聲音了？？我真想去死”
過了一分鐘，她把這條刪了，因為看起來太沒禮貌而且做作。
[CLEAR]
有些人並不會在意吸塵器的聲音，就好像是強風或是繁忙的公路也一樣。而當諾拉聽到的時候，她皮膚刺痛、呼吸暫停，她為自己躺在床上滑手機而感到羞愧。她該起床了。
endscene


scene horror-flavor-1-1
// Interact with computer
$NR$:或許我不該在工作之前刷這些。反正到最後我都會開始看恐懼之子的遊戲直播。

//Door
$NR$:我不想打擾別人吸塵。

//Window 2 5
$NR$:我從書上讀到，如果讓清晨的陽光照射在眼睛上，會有助於調節作息規律。最近總是做奇怪而不安的夢…… 
//window opens
--
$NR$:我住在這棟奇怪的哥特式公寓裡。窗外有隻*貨真價實*的石像鬼雕像。
有的學者說，石像鬼可怕的外表是用來驅魔的，但我可不這麼認為。我認為，這是為了提醒我們身邊的邪惡，那些無法輕易擺脫的邪惡……

//Door 6 7
$NR$:好了，該工作了……
$NR$: ……這棟房子裡的走廊有點像迷宮。但我已經走過那麼多遍了，哪怕閉著眼都能走出去。

$NR$:呃，床單上全是灰。回頭該洗洗了。
$NR$:這是我的公寓。我得去工作了。
endscene

// transition to hallway.
// a series of weird branching pathways.Player basically has to choose randomly but after a while they end up at the front entrance as if they knew the way
//Nora SR disabled, door sfx. public establishment ambience.

scene horror-work-1
[FADENOFADE]
$NR$:我在快餐店乾著最低工資的活，因為我是個膽小鬼。我或許可以找到更好的工作，但我不想。總之，這樣也不錯。誰能決定誰去做好工作，誰去做差工作？也許所有的工作都很差，只是差在不同的方面罷了。這樣想的話，我待在家裡一邊喝啤酒一邊在網上看影片的時候就覺得更加心安理得了。
$NR$:而且我覺得，這樣也沒什麼不好。我大概從來也沒感覺不好過吧。
endscene

//Nora moved to hallway. blocker enabled.
//Players walks up to Nora’s door and enters

scene horror-flavor-1-2
$NR$:幸好我趕在雨變大之前下班回來了。現在下得可真夠大的。但有差嗎……或許會需要多洗一次澡吧。我並不需要每天洗澡，因為我身上一般沒什麼味道。

//Door
$NR$:有時候，我會在晚上去加油站買個蛋糕或是冰淇淋。和別人待在一起很不舒服，但有也總比沒有好。不過，今天這風雨交加的大晚上我可不想出門。

//Window
$NR$:我看到的就只有雨滴中模糊的倒影。

//Computer
$NR$:我一直不怎麼喜歡社交，但我也曾經是個挺好的朋友。我曾經和艾比聊賴，覺得自己可以讓她開心起來。但最近實在沒什麼可說的。反正，在這個……總之不管是周幾的晚上，大家大概都挺忙的。

//Bed, before talking to other stuff
$NR$:現在上床太早了。

//Bed
$NR$:我該上床了。
endscene

scene horror-wake-2
[FADENOFADE]
// vacuum sound, move nova to bed (under fg sprite). wait
$NR$:在我的夢裡，我媽媽列出了我傷害到她的地方。我犯下的錯誤都是為了報復她。我跑出來都是因為她做錯了。我已經不再是個軟弱順從的孩子了，所以也不會再受什麼傷了。
……
……
// wait
[FADE]
$NR$:昨晚上，我在哀居發了一些關於風暴的東西，得到了一條奇怪的留言。
[CLEAR]
@ig_nora: 西城中心現在有人被這場風暴嚇到了嗎？
@gigi800: 那可不！我們這房子昨晚真是被吹得不輕！
[CLEAR]
$NR$:“我們這房子”？？這個@gigi800是和我住在一棟樓了的？我從來沒和鄰居說過話，更別說交換哀居帳號了！出於禮貌，我給這條留言點了個讚，然後開始了一天的生活。
endscene

scene horror-flavor-2-1
//computer
$NR$:有很多人已經不喜歡桌機了。他們更喜歡筆電，平板，或者乾脆就用手機。但對我來說，電腦桌能夠創造出一片屬於它自己的空間，它自己的世界。在咖啡館或是躺在床上玩動作遊戲簡直就是一種褻瀆。

//door
$NR$:如果我現在離開就太早了，就只能坐著了。真不該在還差一分鐘到整點的時候打卡。

//window 2
$NR$:我在想今天有多冷呢……要不要披件厚夾克？
//outside view
--
$NR$:在一本1964年的科幻雜誌上，兩位澳大利亞研究員創造了“petrichor”這個詞，用來描述雨後泥土的獨特氣味。這個詞是由希臘語中的“petra”（意為“石頭”）和“ichor”（意為“眾神的聖血”）所組成的。用來形容這種強烈的氣味真是再合適不過了。但說到底……石頭里面沒有血嘛，哈哈。
--
$NR$: ……
// 7
$NR$:等等……
$NR$:石像鬼哪去了？
$NR$:哦天啊，是被風暴吹跑了吧！搞不好那個@gigi800真的住在這裡……
$NR$:總之，這可真奇怪。一去不回。不過，現在可以檢驗一下競爭理論了。要是發現惡魔活動有明顯提升，或許石像鬼是在保護我們呢（呵）。

//door
$NR$:好了。該去工作了。

// bed
$NR$:哈，但願吧。

// 13try to enter nora's apt while gargoyle is in hallway , without talking to gargoyle
$NR$:我還是去看一眼石像鬼吧。
endscene


// hallway
scene horror-work-2
//black screen, work noise
[FADENOFADE]
$NR$:要是我再聰明點，膽子再大一點，等我的經理抱怨最低工資的時候，我就敢去頂撞他了。“這是基本的經濟學常識！”他說。“高工資意味著高通脹！”可是現實呢，最低工資標準遠遠落後於通脹的速度。或者說，“抱歉，女士，我們的店主把商務特餐取消了。要怪就怪廚房裡那個蠢貨吧！“隨便了吧。真的……隨便了。
[CLEAR]
總之……又是工作的一天。
呼。終於回家了。
endscene

scene horror-garg-2-1
//Start in hallway again Player walks up after work to door.Gargoyle is by the door. //When you’re close: 
$NR$:他*的……怎麼回事？這是什麼惡作劇嗎？怎麼會有人把這麼大的東西拖到我門口？我真的是搞不懂人類。
//steps closer
$NR$:嗯。以前還沒仔細看過……比我想像中還要可怕啊。那張瘋狂的大嘴……是在笑，還是扮鬼臉？當然了，石像鬼（以及他們醜陋的嘴巴）都是有著實際用處的。它們能將雨水從建築物側面引開，減少侵蝕。雨水組成的潺潺流水看起來不起眼，但時間長了，就會弄碎砂漿，在磚瓦上刻出峽谷。

//Talk to gargoyle
$NR$:好吧，也不關我的事。等等發則貼文好了，這樣房東就知道不是我幹的了。
endscene

// fade, move inside
//inside. silent.
//computer
//eerie lcd sound
scene horror-flavor-2-2
[FADENOFADE]
一條奇怪的郵件吸引了諾拉的注意力。
“你想幫助別人嗎？”郵件裡這樣寫。
$NR$:“嗯……這次又是哪家垃圾公司在搞偽善營銷呢？也可能是種直銷詐騙……”諾拉嘟囔著，但還是點開了郵件。
[CLEAR]
endscene

scene horror-window-2-2
$NR$:好黑啊……
endscene

scene horror-email
[FADENOFADE]
親愛的諾拉·艾格斯，
妳是否感覺不開心？妳是否覺得自己本該做成大事？現在，妳有機會真正地幫助其他人了。學習，成長，超越人生。
沒錯：妳被選中參加我們在陽光明媚的紐仕蘭舉辦的鎮痛2實習活動了！
[CLEAR]
未來就在這裡，諾拉。抓住機會吧。
現在就按下方網址吧！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
[CLEAR]
endscene

scene horror-garg-2-2
[FADENOFADE]
諾拉哼了一聲。 “嘖，這種自戀的鬼話聽起來真不舒服。大家都覺得……我沒什麼特別的。”
諾拉的手機震動起來。是哀居消息嗎？
[CLEAR]
@gigi800: 喜歡門口的驚喜嗎？;P
啊……這麼說，@gigi800一定就是那個把石像鬼搬過來的鄰居了。可是為什麼？
@ig_nora: 呃，抱歉……不過我們認識嗎？
……
[CLEAR]
@gigi800: :’(((
@gigi800: 好過分哦諾拉拉 :(
@gigi800: 我還以為我們是很特別的關係呢！！！風暴之後妳不是還擔心過我嗎？
……
[CLEAR]
@ig_nora:抱歉，我覺得你把我和誰弄混了。
諾拉這天晚上關掉了哀居通知，把手機插上電源。
[CLEAR]
endscene

---

//computer
scene horror-flavor-2-3
[FADENOFADE]
諾拉不情願地再一次讀起那篇奇怪的郵件。
//email, skippable
$NR$:呃，感覺光是看看這份郵件都會感染病毒一樣。真是太奇怪了。

//cookies
$NR$:我的前任常說，巧克力夾心餅乾吃起來像在吃土。這是事實，但也是為什麼我很喜歡吃。我常常得控制自己，才能一晚上不把一整包都吃完。每一塊都只有一點味道，感覺好像要全部加起來才夠吃。

//bed
$NR$:該睡覺了。
//door
$NR$:該去睡覺了。
// bed, before reading e-mail
$NR$:呃，先去看看電腦。
endscene

scene horror-wake-3
//vacuum noises
[FADENOFADE]
媽媽的聲音在我腦海中迴盪。 “妳是否感覺不開心？覺得自己應該做大事？”她希望我記住曾經那些美好的時光。但我做不到。那段記憶依然存在，但我卻覺得並不屬於我。我不願記住。如果我並沒有過得更好，那我的人生究竟有什麼意義？
……
……
endscene

scene horror-call-3
/// phone sfx
[FADENOFADE]
$NR$:我被手機鈴聲吵醒了。是艾比的電話！我學生時期最好的朋友……
[CLEAR]
[SOUND openChest 1 1]
[FADEOFF]
//blackscreen, regular dialogue
$NR$:嗯哼。艾比？
艾比:諾拉！抱歉吵醒妳了！！呃，就是想問一下，妳現在有空嗎？
$NR$:怎麼？要通話聊嗎？
艾比:哈哈不是，我現在有事來鎮裡了。抱歉應該早點告訴妳的。
$NR$:哦，好啊。我今天正好放假……隨時過來吧。
艾比:很好很好。我其實……就在門外。是那個可怕的大房子對吧？
$NR$:哦天啊，是啊。稍等我一下。
endscene

scene horror-friend-3
[FADENOFADE]
艾比和我一整天都待在一起，手拉著手。
[CLEAR]
晚餐時我們吃了窮孩子三明治和炸鹹菜，然後一起在街道上散步。我把頭靠在她的肩膀上。她身上的香氣與夜晚清冷的空氣以及餐館的香味混合在一起。我的臉感覺溫暖又柔軟，我都快忘記這種感覺了。於是我轉向她，說道，“我真的好想離開這個小鎮，艾比。我很害怕成為被這裡改變的我。“
[CLEAR]
……
“可不管我去哪裡，我都還是我自己……所以何必呢？ ”
艾比難以置信地轉向我。街燈在我們頭頂嗡嗡作響，她看著我的眼睛說，“妳很優秀，諾拉。妳應該得到快樂。”
……
endscene

//fade back to nova’s apartment, eebz is there
scene horror-sleep-3
[FADENOFADE]
$NR$:在艾比和我準備睡覺的時候，我看了看手機。自從上次我們聊過之後，@gigi800已經把我的私訊炸了。天啊，艾比在的時候，我把這些全都忘光了…… 
[CLEAR]
@gigi800: 諾拉，別這樣，請和我談談吧！
@gigi800: 諾拉，我每天早上都看著妳醒過來，面對每一天
@gigi800: 每天我都和妳一起醒來
[CLEAR]
@gigi800: 妳和我……無論發生什麼，都知道如何相處
@gigi800: 即便我們如此寒冷，如此沉默
@gigi800: 即使所有美好的東西都不見了，我們會一如既往
[CLEAR]
@gigi800: 我以為妳理解的……
@gigi800: 我以為妳理解我……
[CLEAR]
$NR$:我關掉手機，艾比抱住了我。
endscene

scene horror-wake-4
[FADENOFADE]
$NR$:在我的夢中，熱帶的太陽在空氣中灑滿了潮濕而溫暖的陽光。我是一隻豐滿的柑橘，高高掛在枝頭。我歡快地彎下樹枝。一隻猴子向我爬來。她有著一張人類女人的臉。哈哈。她將我的外皮剝下來，形成螺旋形的長條。她並沒有將我剝成幾瓣。她直接咬進我體內，我那明亮而鮮紅的汁液流了出來。而我的身體感覺就像被撕裂一般痛苦。
……
……
[CLEAR]
$NR$:我被遙遠的吸塵器聲吵醒了。
//the room is now hypersaturated and sorta pulsing-feeling.吸塵器的聲音，還有很多細碎的東西被吸走的聲音？
$NR$:艾……艾比？
$NR$: ……
$NR$:艾比，你在哪？今天不是打掃衛生的日子吧……
//muffled moan/scream and the vacuuming stops.
$NR$:怎……麼回事？？
endscene

scene horror-flavor-4
……
endscene

// pops up 
scene horror-exit-4
[FADE]
如果妳——沒錯，就是妳——覺得不舒服，就和窗戶交談。諾拉可以安全地爬下去並離開。
或者，使用門也行……

// talk to window
跳過關卡？
endscene

scene gravel-hint
$NR$: ……艾比？你在哪？
$NR$:為什麼走廊上有一堆碎石？
endscene
scene horror-skip
[FADE]
好了。妳現在安全了。逃避並不可恥。我也不喜歡恐怖的事。
不過，讓我來補充一下如果開門的話會發生什麼吧……
[CLEAR]
諾拉沿著那條碎石路走著，最終到達了一個被打翻的吸塵器前。她看到一個奇怪的形狀……什麼東西蜷縮在一具屍體上？
是石像鬼？可它的皮膚看上去是軟的。她轉向諾拉，張開了血盆大口，撲了過來！ 
[CLEAR]
石像鬼發出了吸塵器般的聲音，追著諾拉跑過整棟樓！
諾拉差點被追上，但最終還是到達了她的房間。電腦開著，螢幕上是那封郵件！她正讀著，石像鬼衝了過來……
……但在被碰到之前，諾拉點擊了鏈接，然後……！
endscene

/The only thing to do is leave your apartment and follow a trail of gravel through different hallway bits.If you take a path that is off the gravel trail, then you come out in a random entrance of the previous screen the previous entrance.You follow the gravel to a hallway where you see the vacuum cleaner knocked over, when you get close enough, you see an odd shape, seemingly huddled over something/someone (but you can’t see)

scene horror-garg-4
$NR$:那是……什麼？
[FADE]
$NR$:它的皮膚……就像嬰兒一樣柔軟細膩。
它的指甲……在碰到地板的時候像紙一樣彎曲起來。
它轉過頭，看著我。沒有牙齒的大嘴輕輕搖晃著。
endscene
//fadescreen

//Starts crawling toward Nora.It makes a sound that is like a warped vacuum noise?The closer it is to you, the louder the sound

scene horror-email-4
[FADE]
親愛的諾拉·艾格斯，
妳是否感覺不開心？妳是否覺得自己本該成大事？現在，妳有機會真正地幫助其他人了。學習，成長，超越人生。
//door opens behind you with a creak

[FADE]
沒錯：妳被選中參加我們在陽光明媚的紐仕蘭舉辦的鎮痛2實習活動了！
//creature crawls towards you

[FADE]
出路就在這裡，諾拉。抓住機會吧。
//creature crawls towards you

[FADE]
現在就按下方網址吧！
ano.verse/search?facetSet=petrichor+pageSize=20+hideHateos=true+searchMetrics=true+candidateId=NORA+variationId=0.5-new-gotos+sponsoredSize=3/internship.html
//creature rears up behind you

按下網址？ 
//(Y/N) N  kills you, Y transports you back to 3D.
endscene



//////////////////////
////////////Orb///////
//////////////////////

scene orb-intro-1
MI:哦，妳一定就是諾瓦吧！在沙漠裡旅行累了嗎？隨時停下來看看風景吧。
MI:我是米諾馬。我管理著金色喜悅星球，一座自給自足的城市。居民們以太陽能為動力，練習著各種各樣的藝術，和諧地生活著。
MI:然而，最近出現了一個威脅！沒錯，就是奈米塵埃。它在城市中生長著，我擔心可能會威脅到星球的根基。請幫幫我們吧！
endscene

scene orb-intro-2
__c1 $MI$:妳做到了！不幸的是，奈米塵埃被鎖住了。居民們通過一個“官方批准”來保存重要的東西，但卻讓塵埃開始了滋長！
__c1 $MI$:要想通過，我需要官方代幣。我從居民們那裡收集了不少，但還是需要更多。諾瓦，請妳看看有沒有居民願意幫忙的吧！或許能夠收集到更多的代幣，然後到塵埃那裡去！
__c1 $MI$:祝妳好運！
endscene

scene orb-rooms
“牆面反彈跳道場”
“能量星球作曲家”
“詹姆斯·T·比爾的社交室”
“家庭深度清潔服務”“我們清潔一切。絕不多問！”
“穀物吧”
“今天就住這吧！租金：免費。”
“時空研究學會”
endscene

scene orb-npc-1
格蘭斯塔夫:這座公寓能夠進行光合作用，為照明和其他活動提供足夠的能量。並且還是模組化的，很容易擴展。這都多虧了資金充足的研究。大家都很願意住進來！

萊葛圖:啊。我創造舞步。我觀察人們的移動和行為。多麼優雅。舞蹈是美麗的。沒有什麼比得上和其他人在音樂與身體上一同達成和諧。啊。

// Floor 2
斯塔西亞:嘿……妳喜歡佛卡夏麵包嗎？水與麵粉的平衡……那麵團的彈性。製作佛卡夏的過程就是對生活本身的反映。不過，不要誤以為這裡是麵包店。我們從不吃麵包！我們會循環利用然後烤成新麵包。

// Floor 3
歐司提那托:我創造了美麗的平面，供星球的居民們欣賞。每天研究設計很讓人滿足，就彷佛傳遞星球的視覺記憶。

// Floor 4
迪姆諾:我記錄著星球的歷史。我的專長是遊戲。
迪姆諾:妳是不是感覺自己年復一年、一遍又一遍地玩著同一個遊戲？雖然也有新的事物，但妳還是在玩著同樣的東西？
迪姆諾:妳很容易陷進這個循環，然後便會發現歲月已經流逝。盯著自己的倒影，為自己的過去辯解。所有的時光是否都毫無意義？
迪姆諾:我曾經就是那樣……但在遊戲歷史中，我發現了自己的成長。發現趨勢，跟隨藝術的腳步……真是很美妙。

//8 9
*敲敲敲*
……
endscene

scene orb-bunny
// Bunny
奧利弗:我在徘徊！尋找麥片！世界上最棒的麥片！
奧利弗:我走了很久很久。聽說這裡有美味的麥片。可是看啊！就快到了！
奧利弗:别擔心，别擔心！我，兔子奧利弗，總是帶著足夠的麥片糧食！
奧利弗:*嚼嚼*
endscene

scene orb-fab-1-1
__c2 $FB$: ……妳是諾瓦？？聽說妳在清理這裡的塵埃！
__c2 $FB$:啊，但是妳需要一些批准代幣才能過去？相信我，不管是什麼塵埃，都可以先等等。現在還沒發生什麼糟糕的事。也就是說…… 
__c2 $FB$:髮沙沙……
__c2 $FB$:我很樂意給幾個代幣！……但妳必須幫我訂幾件衣服！
// repeat, 4
__c2 $FB$:好了！去3樓見一見本·布蘭德森，然後回來告訴我她想要什麼！
endscene

scene orb-ben
本·布蘭德森:嘿？妳是誰？是送外賣的嗎？我的麵包三明治好了嗎？啊抱歉，妳的帽子讓我認錯了。
本·布蘭德森:我的時尚訂單？我想要基本款的。不是那種很枯燥的，而是基本款。我想體現“和平”。我想減少生活的繁雜。我希望能淡入身後的背景，無人注意到我。
本·布蘭德森:說實話？我想和最親密的朋友們安靜地生活在一起。
endscene

scene orb-fab-1-2
__c2 $FB$:那，本想要什麼？基本款的？沒問題。好了諾瓦，拿著這些布料幫我縫一件基本款的衣服吧。
endscene

scene orb-fab-start
__c2 $FB$:相信直覺！相信自己！釋放妳的時尚風暴吧！
endscene

scene orb-fab-done
完成了嗎？
（衣服還沒有完成！）
__c2 $FB$:嗯……
__c2 $FB$:髮沙沙……
__c2 $FB$:對……我明白了！關於，這件，衣服：

// 5 7 9
__c2 $FB$:諾瓦，這不太基本。別擔心，我會處理好的。基本意味著普通而自然的顏色！
__c2 $FB$:很好！本一定會喜歡的。湊巧的是，他已經有三件這樣的衣服了……總之……

__c2 $FB$:是的，就是這樣的氣氛。它表現出了對尊重的需求。很棒。
__c2 $FB$:諾瓦……妳不能把這個給她！妳一定讀過她的小說吧！她需要更加合適的形象！我之後處理一下吧……

__c2 $FB$:嗯，嗯……有種熟悉的感覺……幹得好，諾瓦。或許會成為楊戈新旅程的起點……
__c2 $FB$:啊……天啊……諾瓦，或許妳該休息了……我不想死在這……
endscene

scene orb-fab-2-1
__c2 $FB$:現在去4樓，一位作家想要給人留下深刻印象。去看看她想要什麼！
endscene

scene orb-annie
安妮:我的需求？好吧，我需要一件衣服來參加最近的簽售會。
安妮:嗯，對，那種很專業的衣服，散發嚴肅的氣氛那種！都說人不可貌相，但我們都知道，事實並非如此。看起來太休閒的話，粉絲們可能會質疑妳的作品。
安妮:理想情況下，我的外表不會影響對我作品的評價。但世界並不是這樣。我會等著新衣服的。
endscene

scene orb-fab-2-2
__c2 $FB$:啊，職業裝是嗎？真有意思，安妮20多歲的時候，訂的都是那些充滿藝術氣息的可愛衣服。好了……開始吧！
endscene

scene orb-fab-3-1
__c2 $FB$:現在，5樓有個叫“楊戈”的人想要某種感覺像是“英雄”的衣服。妳能去問問更多的細節嗎？
endscene

scene orb-yongo
楊戈:哦，諾瓦，我可真嫉妒妳，能縮小然後在世界各地旅行。我想做一個英雄。我想某天離開我的屋子……但不是今天。
楊戈:有英雄感就行，謝謝。能讓我覺得自信，隨時準備拯救世界。或者，至少有勇氣去小吃店。
楊戈:我是很害羞，但我不需要同情！我只想按我自己的步調生活。
endscene

scene orb-fab-3-2
__c2 $FB$:啊，楊戈！我從來沒見過他。他想做一個……英雄？呃，好吧。我們應該有這種東西。
endscene

scene orb-fab-4
__c2 $FB$:嗯……好的，這就夠了。做得很棒，諾瓦。願時尚風暴席捲妳的人生。髮沙。
（諾瓦得到了三個官方代幣！）

// repeat later
__c2 $FB$:做妳該做的吧，諾瓦。米諾馬真的挺糟糕的。
endscene



// Each line corresponds to the Cute, Professional, Heroic, Goofy, Basic pieces.
scene orb-hats
$FB$:他們會克服最為困難的挑戰。
$FB$:他們會覺得舒適而整潔。
$FB$:他們會散發玫瑰色的氣場。
$FB$:他們很快就會談業務。
$FB$:他們會……砸場子？
endscene

scene orb-tops
任何黏液都無法阻止他們。
沒人會注意到他們。
空氣中永遠充滿愛意。
他們的手臂隨時準備指點江山。
有垃圾的味道。
endscene

scene orb-bottoms
沒什麼困難是不可超越的！
休閒而簡單，隨時準備好逛街！
可愛能克服一切憂鬱！
目光敏銳，靈感四溢！
大家都會記住他們的！
endscene

scene orb-fullsets
__c2 $FB$:孩子們一定會大叫“卡哇伊”。光是看著它，連我都覺得變可愛了。
__c2 $FB$:啊！！這件衣服讓我想要重新貸款了！讓我想要規劃自己的退休生活！真是夠職業！
__c2 $FB$:啊……看起來真威風啊。嗯……要是再多抱怨一些，搞不好他們都不會受到跌倒損傷了！
__c2 $FB$:好吧，我可不會穿這個！但沒有大膽的試驗，藝術就不會進步，對吧？
__c2 $FB$:毫無存在感的衣服。但有時候，沒有印象就是最棒的印象！很棒。
endscene

scene orb-gate
__c1 $MI$:怎麼樣了，諾瓦！拿到足夠的代幣了嗎？那我就收下了！
（諾瓦遞過代幣）
// gate opens
__c1 $MI$:很好！快點，諾瓦，塵埃水晶正等著呢！
// Minorma vanishes
endscene

scene orb-fight
// past the Seal, it’s just a chest with a few nano dust pickups.Next room has nexus pad, minorma standin on it. triggered event:
__c1 $MI$:塵埃清理完了嗎？哈哈……好的，真棒！
__c2 $FB$:等……等等！

// fade, Fabrahem appears
__c2 $FB$:米諾馬，停下！
__c2 $FB$:我剛剛想到，這裡根本沒有奈米塵埃！ 
__c1 $MI$:好吧，看來我這裡的數據有問題，而且——
__c2 $FB$:閉嘴！妳在研究那塊板子對嗎？妳還覺得它能帶妳去別的世界嗎？
__c1 $MI$: ……那……更多的可能性呢？妳知道，這外面或許有很多人！想想妳能做多少衣服？妳能獲得多少影響力！
__c2 $FB$:我們不需要這些。我們自給自足，也很滿意現在的生活！
__c1 $MI$:呃，這裡難道不是越來越擁擠了嗎？萬一有天人口過剩了怎麼辦？我們總是要去別的地方住！
__c2 $FB$:“別的地方”？妳一直在強迫好幾個人轉到建築和軍事工作上！
__c2 $FB$:星球還有足夠的擴張空間。而妳只想把我們的資源都浪費在妳的擴張計劃上！
__c1 $MI$:我覺得妳根本不明白！妳們就在那裡坐著，玩著大拇指，編著毛線。妳怎麼能如此無知還如此快樂？？？難道妳不覺得，沒有探索神秘的喜悅，就像被關起來了一樣嗎？
__c2 $FB$:忘了它吧。妳根本不理解什麼叫“神秘”。無聊的機器人。再見。
// fade away
__c1 $MI$: ……呃……諾瓦，哈哈……沒有感覺到不舒服吧？我是說，妳拿到卡片了！太好了呢！
__c1 $MI$: ……
__c1 $MI$:總有一天，我會說服他們的。他們為什麼就不明白呢？？在這個星球，我們應該得到更好的生活，而不是獨自在這裡浪費時間。
// Vanish
endscene

scene orb-after
MI:平板之外的世界……有著無限的可能性。所有人都會知曉星球的名字！我們將會青史留名！
MI:將工人轉移到探索與防禦項目的計劃馬上就要開始了。
MI:我們將取得成功。我們將繼承紐仕蘭！
endscene



///////////////
////Fantasy////
///////////////

scene raftbell
如果木筏不見了，就用鈴鐺呼喚一條新的來。
endscene


scene fant-book
一本滿是灰塵的大書放在台座上，發霉的屋子裡充滿肅穆的氣氛。諾瓦覺得或許可以和她的奈米火花建立連接……
endscene


scene fant-intro
諾瓦傳奇奇：命運之甲\n請按任意鍵開始
1.曾經有一位名叫艾瑞索斯的強大國王，用智慧與力量統治著紐仕蘭。在他的手下，王國繁榮富強，人民也愛戴著他。
2.有一天，一隻名叫$塵埃之龍 的可怕巨龍從遠古的蟄伏中醒來了。他在洞口打量著王國，越來越嫉妒它的幸福與財富。
3.$塵埃之龍 飛向城堡，並開始進攻。無數勇敢的騎士被派去殺掉$塵埃之龍，但全都被消滅了。艾瑞索斯為他的子民所受的痛苦感到悲傷，決定穿上命運之甲，啟程面對巨龍。
4.艾瑞索斯國王向$塵埃之龍 揮舞著淨化之劍。這把魔法劍穿透了密不透風的龍鱗，結結實實地砍在巨龍身上。
5.一劍接著一劍，艾瑞索斯國王砍在巨龍身上。但$塵埃之龍 十分狡猾。他用巨大的爪子瞄準命運之甲，掃掉了胸甲、靴子和盾牌。
6.艾瑞索斯於是失去了武裝，$塵埃之龍 終於用最後一口烈焰殺掉了國王。虛弱但勝利的$塵埃之隆龍 抓著命運之甲回到了他的洞穴。
7.在這場戰鬥後，王位的繼承人勒科王子陷入了奇怪的詛咒，變成了石頭。
8.由於無人引領，王國陷入了黑暗，預言中的勒科王子能夠回來，重新為紐仕蘭帶來和平與繁榮……
endscene

scene fant-arteri
阿特利:我是巫師阿特利。我用法術把妳召喚到這裡，讓妳來實現我的預言！
阿特利:諾瓦，妳一定聽過我們悲慘的故事了！但很多人並不知道：$塵埃之龍 飛走的時候傷得很重，不得不將命運之甲一塊塊地扔到了紐仕蘭的大陸上！
阿特利:一旦集齊了命運之甲，就能移除勒科王子身上的詛咒，讓他永遠地擊敗$塵埃之龍 並為紐仕蘭恢復和平！
阿特利:諾瓦，請妳到處找找看吧！把命運之甲帶到這裡，然後把每一片放在對應的底座上，拯救紐仕蘭吧！
endscene

scene fant-pedestal
// NOTE this text is all repeats from the corresponding [item-names] and [item-descriptions] in [Misc.txt]
淨化之劍：人類最鋒利的雙刃騎士劍。據說是天使的贈禮。
辯護之盾：它的角度由最傑出的學者精心設計，能夠抵抗任何攻擊。
歸屬胸甲：裝飾有皇室血統勳章，能能令穿戴者發覺內心的真相。
沉浸之靴：它那神秘的鞋底能夠引導穿戴者的生命力，使周圍的大地隨著他的腳步而搖擺。
哦天啊！諾瓦女士把護甲部件放在了基座上！
真棒！
endscene

scene fant-castle-npc
女王：我是女王。

傑斯特·科特：我是宮廷小丑！我裝傻來取悅宮廷的人。
傑斯特·科特：呵呵呵……我敢打賭，妳絕對猜不到這愚蠢的外表下是怎樣深邃的智慧！我自己出版過3部小說。

愚蠢的外表\n傑斯特·科特著\n第1章：每個人都覺得，宮廷小丑真的是個傻瓜。聰明的傑斯·科特林就喜歡這樣。這樣就能把她的敵人都蒙在鼓裡。很快，所有人都會意識到自己的錯誤。很快，他們就會後悔。傑斯·科特林微笑著……
//4
貴族:自從國王死了，平衡就打破了。
貴族:世界上有太多軟弱的人了。要想恢復平衡，我們需要一位有著偉大力量的統治者！

貴族:啊……真懷念國王啊。真的是個很偉大的人。

騎士:我們騎士會保衛和平，直到王子醒來。

騎士:只有貴族能進入！！啊——萬分抱歉，諾瓦女士！阿特利說您可以隨意走動。

貴族:啊……石磨麵粉烤製的硬麵包！
//10
貴族:一塊陳年奶酪，味道刺鼻！

貴族:巨大的鳥腿放在烤蔬菜上！

貴族:的確，我們的生活以純樸美聞名。每天都充滿了直接而原始的情感！
endscene



scene fant-town-npc
騎士:諾瓦女士，我們騎士是一個自豪的團隊，獻身於正義。但沒有了真王的引領，騎士們偶爾會陷入混亂與墮落！至少我是這麼聽說的。請實現預言吧！

// 1-3 pulled over peasant cart with a bottle cap or something in it
騎士:你要把這個東西帶到哪裡去？
__c1 農民:我……我在樹林裡找到的！我只是覺得很漂亮……
騎士:我必須沒收它。你還要被罰款30金幣！！

// 4 8
店主:妳好，諾瓦。請讓我為您補充治療藥劑！當然，我們也必須升級您的護甲，應對將來遇到的艱難險阻……
__c1 諾瓦獲得了12瓶藥劑！
__c1 諾瓦獲得了+6點防禦！
__c1 ………
__c1 唉呀！諾瓦不小心把藥劑掉在了地上！正當她為造成的混亂道歉時，世界上所有的敵人決定去健身房鍛煉，集體獲得+6點攻擊！

//9
騎士:我在這裡保護商店。在這黑暗的日子裡還偷竊的是多無恥的人？我等不及要抓一個惡賊了。

//10 11 other knight
騎士:店主！你不介意我喝瓶藥水吧！正義的一天真是漫長啊。
__c2 店主:完……完全沒問題，先生。

//12 interact w bed = screen fade out and in, health refill, lose 2 metacoin.If you have 0 metacoin u can still sleep?Just free then.
旅店主人:在我的旅館住下需要2元幣。如果能接受，請與床鋪交談！……等等，沒事了！床現在壞了。


//13 14 Building with AKAB graffiti
農民:騎士們總是在說，國王不在以後生活多麼艱難，但對我們來說，生活從來沒容易過。
__c2 農民:我們曾經試過創辦免費交換藥劑的地方，但總是被騎士關停。我想他們更喜歡把人關起來吧。

//15 Knight is spying on the peasant near the graffiti building
鬼鬼祟祟的騎士:啊！！妳把我嚇到了……呃。妳今天怎麼樣？享受妳的言論自由嗎？我也很支持這個。

//16 knight around town
騎士: *嘆氣*……保衛鎮子真沒意思啊……在光榮的日子裡，我們會前往紐仕蘭各地執行光榮的任務！

//17 peasant around town
農民:嗯……夢想著冒險與榮耀是很有趣。但是看著平凡生活中的身邊人並去愛他們，也是一件有趣的事情。
endscene

scene fant-yolk
阿黃黃:哦，妳好啊諾瓦！妳可能不記得我了……我是妳在雅米阿黃身體裡遇見的第一個小黃！說實話，我那時候還是個追星族，嘿嘿！我現在已經沒那麼執著於“英雄”了，但還是很高興見到妳！
阿黃黃: 這真是一片有趣的土地，對吧？對於像我這樣小地方出來的女孩子來說，真是讓人目不暇給啊。不過也不全是美好的事情……但是阿黃柔軟的夾層表面下，也有自己的困難。
阿黃黃:妳願意陪我一下下嗎，諾瓦？隨時都可以來城堡西邊的眺望台見我。
endscene

scene fant-yolk-2
阿黃黃:諾瓦！妳能來真是太好了。我非常想向妳展示一下這片景色！
//Fade out and in to them side by side looking out at cliff.
阿黃黃:想要牽手嗎？
拉手？
//Y/N
//Dialogue is unchanged depending on choice, but sprite changes to holding hands or not

//3
阿黃黃:好啊！對了，諾瓦，妳和我都是這裡的外人。他們說，王國因為沒有國王而衰落了。確實是有很多困難。但我也看到人們同心協力，分享自己擁有的東西。這並不是*因為*有人統治著他們，而是*儘管*有人統治著他們。
阿黃黃:嗯……我也不太明白這到底什麼意思。王子確實不該被關在石頭里。但他的子民更不該因為養家糊口被關起來！我們是不是更偏向於同情那些最不需要同情的人？
阿黃黃:啊……話題有點沉重了，我不是故意的。這個世界很奇怪，對嗎諾瓦？自從雅米阿黃那以後，我們已經走了這麼遠。我們就這樣坐一會兒吧。
……
………
…………
//9 fade out and in, regain control
阿黃黃:謝謝妳陪我坐著，諾瓦！我知道妳有很艱難的路要走。希望妳能感受到友誼和溫暖。
endscene


scene fant-bird
鳥:我們鳥兒喜歡飛來飛去，看各種有趣的東西！
// 1-2
鳥:$塵埃之龍 用魔法岩石保衛著他的島嶼！
鳥:或許這條提示能幫到妳：由於內耳受傷了，他很容易眩暈！
// 3-4
鳥:妳聽說過咆哮樹林嗎？等妳見到就知道了！各種小路太多了，妳很容易迷失方向！啊，不過要想通過的話，只需要一個簡單的技巧！
鳥: ……哦不！我給忘記了！
// 5 translation note: arteri block is a pun on artery blockage, but it doesn’t really matter.
--- ignore
// 6
鳥:城堡西邊是大史萊姆國，那片土地十分危險，據說史萊姆王就住在那裡！
鳥:在面對大海的東方，克拉格·羅斯特山脈在海邊高聳矗立著！對那些尋找財寶的人來說，那是一個傳說之地。
諾瓦發現了淨化之劍！把它帶回王座室吧！
endscene

scene fant-bird-clue
鳥:弒親者之島？為什麼妳要到那裡去？巫師阿特利在島上放置了一個魔法封印。只有最聰明的人才能進入：能夠解開阿特利之石的謎題的人……
鳥:每塊阿特利之石都包含一條神秘線索……但都散落在地圖各處！也許當妳做其他事的時候，答案自然而然就浮現了。
endscene

scene fant-block
阿特利之石:\n石頭之間的道路筆直通暢\n可是，應該往哪個方向？
阿特利之石:\n妳選擇的道路取決於妳自己\n但在我的話語中，妳會發現秘密……
阿特利之石:\n每塊石頭都要讀上一遍\n可是什麼樣的順序才最方便？
阿特利之石:\n我聰明的提示是不是很優越？\n還是妳打算去看攻略？
阿特利之石:\n這些提示來自左邊？\n還是說，真相往往內斂？
阿特利之石:\n一切都歸結到這來\n閱讀磚塊讓真相大白！
阿特利之石:\n如果有人解開我的謎題\n前方的大門就會開啟
endscene


scene fant-woods
鳥:嗯……遇到困難了？繼續跟我聊聊，沒准我就說漏嘴了……
鳥:有個簡單的技巧……
鳥:單數或是複數？
鳥:這裡是關鍵：從科學角度上來說，我們的世界是由一種叫“格”的方形圖案組成的。正確的道路只需妳將單數個格子移動到下一個入口！
endscene

scene fant-trade
這是加爾。它坐在地上。
牛:哞……我有很多牛奶！
//Jar of Milk
孩子:我看到了一些奶製品的廣告……現在覺得骨質疏鬆了！
//Cap
園丁:太陽太刺眼了！我沒辦法摘水果了！
//Persimmon
幽靈:布！！我是個可怕的幽靈，穿著整潔的隱身衣！可……我願意為了新鮮柿子的香氣放棄它。
//Invisible suit
//5
皇帝:我必須穿上最奇妙、最時尚的服裝！
//Sceptre
有趣的人:我想要一個權杖形狀的東西！
//Heart
圓頭人:我從來沒收到過情人節禮物……
//Baseball
騎士:我父親從來沒教我玩過傳接球……或許這就是為什麼我變得暴力了吧。
//Sword
少年:我受夠了這個在地上撿的無聊舊盾牌了。我想要厲害的！
// 10 Shield
諾瓦發現了辯護之盾！把它帶回王座室吧！
endscene

scene fant-slime
諾瓦發現了歸屬胸甲！把它帶回王座室吧！
endscene

scene fant-kin
*顫抖*哪怕只是想像一下弒親者之島，我就毛骨悚然。我聽說那裡有可怕的野獸在塵埃裡打滾，把恐懼深深刻進獵物的心中！確定要跟著阿特利之石的路徑走嗎？
弒親者:吱吱！（它正在塵埃裡打滾！！）
弒親者:吱吱！吱吱！*抽鼻子*……吱吱！！吱吱！！！（這是什麼……？諾瓦覺得或許可以和她的奈米火花建立連接！）
腦細胞:可惜啊！為什麼我缺少所有的語言能力？如何才能在只發出吱吱聲和咕嚕聲的情況下，清晰而又富有修辭地與人交流？
腦細胞:哦……諾瓦？是妳嗎？請到弒親者之島的最北端。在那找到一顆孤零零的樹。向東走，直到遇到懸崖。它看起來很普通，但是，和懸崖*對話*……然後妳就找到了。
//Try talking there.No (!) “prompt” but if you talking you find the item
諾瓦發現了沉浸之靴！把它帶回王座室吧！
endscene

scene fant-castle-2
// When you deposit each of the items on the pedestals.
阿特利:真棒！妳做到了！
//fade to white and back.Prince is alive and armed
// Music change
阿特利:勒科王子！不……勒科國王！繁榮終於恢復了！國王回來了。他將殺掉$塵埃之龍！
__c1 勒科國王:諾瓦！請妳找到殺害我父親的傢伙。等我恢復了力量，就去追上妳！
勒科國王回到了石頭那裡！只有當命運之甲放在四個台座上，他才會恢復正常！
阿特利:諾瓦——$塵埃之龍 正等著妳！然而，他的島嶼被岩石阻擋！不幸的是，他沒有任何弱點！不過，他的耳病讓他很容易眩暈。加油……
endscene

scene fant-dustdra
// path to dustdra blockwed
阿特利:諾瓦——在預言實現之前就面對$塵埃之龍 太危險了！妳必須將命運之甲放在王座室內的台座上！
$塵埃之龍之龍:何人膽敢進入我的領地？？啊……是來實現預言的傢伙嗎！受死吧！！！
提示：與$塵埃之龍 的戰鬥中包含“潮汐屏障”！當退潮時，將獲得攻擊、生命與護盾加成，當漲潮時，請防禦$塵埃之龍 的攻擊！

// 3 14
$塵埃之龍:啊啊啊！看我的最終形態！
$塵埃之龍: ……
[FADE]
$塵埃之龍:“我的最終形態呢？ ”
製作人Tani突然出現。
Tani:“嗯……我們的預算都花在交易系統上了，所以……現在就是妳*曾經*的最終形態……而且，呃，呵呵……”
$塵埃之龍:“哪泥？？？”
[CLEAR]
$塵埃之龍:“大家都告訴我‘RPG現在超夯！’還有‘這是妳的大好機會！’現在看看我這樣子！就是個笑話！我的火球甚至不會追踪諾瓦！”
$塵埃之龍:“算了！我不玩了！”
[FADEOFF]
__c1 唉呀運氣真好！$塵埃之龍 退出了遊戲！諾瓦勝利了！

// King Leuko falls from the sky with sword, “finishing off” Lord $Dustdra.
勒科國王:合作愉快，諾瓦！我們征服了$塵埃之龍！感謝妳為我的王國所做的一切！秩序將會恢復！喔耶！
//Fade in/out, Leuko has disappeared.Nova can big suck Lord $Dustdra like a Dust Crystal now (does the music and glandi opens eyes so player knows).

阿特利:科國王在和$塵埃之龍 的戰鬥中活下來了嗎？嗯……他大概還在路上吧。看樣子走得不快……畢竟以石頭的形態度過了好幾年。總之，謝謝妳，諾瓦！和平很快就會回歸我們的王國了！
endscene

scene fant-adv
猶豫的冒險者:往北去的話，顯然要和$塵埃之龍 來場最終決戰了……所以我走其他路了……各種非主線道路的盡頭肯定都會有寶物！
猶豫的冒險者:嗯……這條路也太長了吧？又長又無聊。我敢說最後的寶物肯定非常棒！
猶豫的冒險者:這……這條路怎麼還沒完？是不是本來該關閉的路不小心打開了？萬一到最後什麼都沒有怎麼辦？顯然不會有人故意造這麼一條無聊的路吧……該回去了。
猶豫的冒險者:（等等……）
猶豫的冒險者:（萬……萬一是淨化之劍？？）
猶豫的冒險者:我該回頭嗎，諾瓦？這裡好冷……而且這條路可能沒有盡頭……我曾經也相信著真相與正義……我相信努力一定會得到回報！可現實並不是這樣，對嗎，諾瓦？我們都不過是微不足道的粒子，在一片混亂中旋轉。宇宙並不會在乎我們是不是在努力阻止它無盡的舞蹈。我們每個人，都是一個宇宙……我們每個人，都是一個原子。只要改變一下看問題的規模，一切問題突然就變得毫無意義。我們怎麼能對所有事做出回應？一個故事究竟是不是謊言？這些又都有什麼關係呢？
endscene

//Dying Tree Network:Follow direction of roots poking out of the ground to the next tree.
//Each tree has one line of dialogue. currently "active tree" will have a glow in a hollow--clear to see but not easy to see from afar (activated emmision layer) 
//For the sake of being able to re-read, I guess once you have activated each tree you may continue to read them (but only one active tree at a time is lit up)
//After cleaning they all have the non-active message.

scene fant-enter
[FADE]
一棵垂死的樹默默矗立著。還有其他幾棵類似的樹散佈在大地上。
顫抖者:n 過去是一個傳說，未來是一場夢。只有現在存在於此。對嗎？
顫抖者:n 不對！！！現在不過是過去與未來的苦澀結合。是記憶與期待的混合。是抵禦著混亂與虛無的避難所。
顫抖者:n 啊……這麼說，連現在對我們來說也毫無意義了……那除了慢慢消逝，已經別無所有了……
顫抖者:n 不對！！！！！！哈哈哈！！！我們想要麵包，天父卻給了我們石頭。那就這樣吧！！我們將不再忍受現實那可悲的幻象！無論過去還是未來，我們都要抓住自己的快樂！！
// sparkable
顫抖者:n 諾瓦……
[FADE]
垂死的樹緩緩伸展著枝條。
endscene

scene fantasy-crystal
[FADENOFADE]
顫抖者:是的，我能感覺到過去！它在緩緩流淌，就像未來一樣。
啊，真好，真好啊……過去被無情地拋棄，就如同楓樹甜美的汁液。它奶聲奶氣地呼喚著興奮的母親。
如果沒有過去，就會產生巨大的縫隙，然後……
[CLEAR]
呃……
……
……
endscene

scene fant-after
顫抖者:n 嗯。我們在哪來著？哦對！等等……不對，不是那。好吧，我想想。嗯……那裡有條龍？嗯……斑駁的陽光。用太陽系蛋糕舉行的生日派對。對，哈哈！我想起來了，妳呢？嗯。中央自有自己的道理，對吧？
endscene

scene fant-rand
蘭達爾:再見了，諾瓦！！\n……\n……\n……2333，我猜妳在等我說“妳好”對吧？我才不喜歡被人猜透心思。
蘭達爾:在這遇見妳真高興啊，諾瓦！猜猜我在想什麼！是生日蛋糕！2333！很隨機對吧？哈哈哈！！
蘭達爾:我在手上……穿了雙靴子！！2333，妳永遠也猜不到我會做什麼，對吧？哈哈哈！是不是很猜不透我啊？？
endscene

scene fant-stairs
一個奇怪的樓梯雕塑坐落在大廳中央。看起來哪裡都不通。或許它代表著在一個根本就不公平的體系中，無論怎麼往上爬都是徒勞的。
endscene

scene fant-treacl
皮拉·特雷西:呀咧呀咧！我終於還是被食慾打敗了！哦，我真可憐啊！諾瓦！抱歉讓妳看到我這幅樣子。妳願意聽聽我悲傷的故事嗎？
皮拉·特雷西:我一向愛吃甜食，但這次太過分了。那種飢餓，諾瓦！那種純粹的慾望！巧克力，焦糖，豆粒糖！玉米糖，糖漿糖！我把這些全都吃了下去，直到一口也吃不下！我記得的下一件事就是在這個大鍋裡醒來……
皮拉·特雷西:有人想把我做成晚餐！我感覺我的身體正在湯裡融化！！對我的暴食來說真是再合適不過的懲罰了。啊，不過諾瓦……如果妳能幫我淨化塵埃，或許就能逃出這個鍋了！我保證再也不會整天吃甜食了！
諾瓦覺得或許可以和皮拉·特雷西建立連接……
//Afterwards you see pilar treacl outside the empty cauldron... a caterpillar!
皮拉·特雷西:哦，謝謝妳諾瓦，謝謝！！我很害怕會在鍋裡融化掉……但妳把我從可怕的命運裡救了出來！！按照承諾，我絕不會再屈服於食慾了……只要我的胃能裝滿零食。我可不想再被煮成湯了！
還是被裝在一口大鍋裡。
endscene

/////////////
////OCEAN////
/////////////

scene ocean-cremate
（當他被火化時，感覺我心中某些東西被切斷了。就好像一切物理上的聯繫都消失了。 ）
（但是，那些也不是什麼重要的東西，不是嗎？）
endscene

scene ocean-family
每年我都會來到這裡，悼念我的祖先。但我為什麼要這樣做呢？雖然他們把我養大，但我的成長歸功於整個社會與朋友，他們是我生命中的燭光。我覺得這些也很重要。
endscene

// conservative
scene ocean-kou
高知:嘿！用不著可憐我！在這島上待著就是我們的命。
高知:我們當然也試過離開！可是每次呢？彩色地平線都會讓我們回到這裡……所以我們再也沒試過了。
高知:安全地生活著比什麼都好。福智總會想著離開，看看她發生了什麼！
高知:可憐的福智……畢竟不是那麼幸運啊。
endscene

// easygoing
scene ocean-en
圓地:在這地方見到年輕面孔真稀奇啊！
圓地:沒有，我不是想讓妳幫我們做什麼。我們過得很好，對吧？別擔心！
圓地:如果我們過得不好，早就是具骷髏了吧！
圓地:哦，別那麼嚴肅嘛……
endscene

// anxious
scene ocean-yaku
矢口:通常就是在這種時候，福智會帶著一天的收穫回來。我就在這裡等著。期待她會出現。可是，她走了。
矢口:福智不在了，就輪到我準備食物了。
矢口:我沒有那麼優秀。但我會盡力的。
矢口:多年來，我一直盯著食材，渴望著有那個本領把它們變成美味的食物，但從未實現。
endscene

// realistic/confident
// near some baskets of herbs or something
scene ocean-kuru
久留:嗯……是的，我們所有人都有足夠的補給。啊。
久留:不不……我們不打算賣。我們是給自己做的。我們要去哪裡找買家呢？哈哈，妳要買嗎，旅行者？
久留:錢在這個島上毫無用處。
endscene

// whimsical
scene ocean-kan
神地:我看妳是從北方來的。妳知道怎麼做木筏，對吧？真的很棒啊。妳和妳的木筏都很棒。
神地:我們中一個叫福智的人前幾天離開了小島。她總是在想辦法離開。
神地:她對過去的生活記得很清楚。驚人的發明啊，新的旅行方式啊，難以置信的東西啊……或許她之所以一直想離開，是想知道她錯過了什麼。
神地:我過去的生活是一片模糊……各種顏色、聲音和感受的片段。或許這樣更好，對吧？就不會總想著離開了。只想著自己和朋友們。
神地:我覺得，待在這裡數著日子也很開心。彼此依靠也並不是什麼太糟糕的事情。 
endscene

// friendly/perceptive
scene ocean-tsuke
付知:糟糕……妳那個眼神。妳在尋找什麼，對嗎？福智也有著這樣的眼神，而現在她不在了……
付知:如果妳在尋找什麼，或許能找到福智然後把她帶回這裡。
付知:嗯……也許她不想回來。至少請讓她看看這個吧。她有著遠大的目標，但無論她做什麼……都想最後再看一眼這個。
（諾瓦得到了福智的貝殼。）
//<Get a small shell piece>
付知:妳在尋找什麼，對嗎？把這個貝殼帶給福智。找到她。她很想要這個。我很確信，她能幫助妳找到妳想要的東西。
endscene


//(Found at the entrance to a cave a ways away from this souther area)

scene ocean-beast
野獸:吼……吼！嘎…………\n（諾瓦覺得或許可以用奈米火花和野獸建立連接……）
// shrink inside, at entrance is Fukuchi, if you don't have the shell trinket.
?: ……
?:別阻止我……\n（看起來它想要什麼東西……）
// if have trinket, person is gone. go through pico region. at end...
endscene

scene ocean-beast-2
?: ……
?:貝殼！真棒啊……還能看它最後一眼……
福智:啊……我能感覺到島上的其他女人……我想她們。
福智:她們一定很擔心。她們一定希望我回去。
福智:有一天，我突然發現自己有前世，在這座島上醒來之前的前世。起初我只記得一些零碎的東西，但最終變得無法忘記。
福智:現在？我的身體消失了、沉沒了、在海底分解了。如果我能說服其他人一起離開，或許會有不一樣的結果吧。
福智:總之，妳找到我了。哪怕是在這樣奇怪的地方！
福智:妳，一個活人找到了我！現在，我可以安心去往來世了。
福智:可是，考慮到這個世界的運作方式……我或許再也無法見到我的朋友們了。無論我責備自己離開，還是責備把我扔在島上的神秘力量，都無所謂了。體制內沒有例外。
福智:在島上，我能想起飛機、火車、汽車、城市、農場、戰爭。有它們的生活究竟是什麼樣子？我必須知道！我必須離開！我必須探索那座島之外的事物。
福智:啊，好吧。至少，我嘗試過。
[FADE]
嗯……
……
再見……
endscene

// fade away
// force shrink out. beast is gone. can get card by going into cave and warping to above a island cliff wall.
// fukuchi shows up near the ghost bridge now.

scene ocean-chest
空的。
[FADE]
裡面有一條信息。
“我先找到了。終於找到屬於我的東西了。我可以活得更久了！”
endscene

scene ocean-stealer
是我的……是我的……我還能活！我可以救自己……\n（諾瓦覺得或許可以用奈米火花和這個人建立連接……）
endscene

scene ocean-stealer-2
[FADE]
一個虛弱的人抓著一個看起來像是健康強化補丁的東西。
他呼吸微弱。
諾瓦遲疑地從他的手裡拿走補丁，用在了自己身上。她的最大生命值增加了。
[FADEOFF]
我的……我的……我的……
……
endscene

scene ocean-poison
[FADE]
“哦……哦……走開……”
平靜的海浪中發出了一串聲音。
諾瓦無視了聲音，試圖繼續向前。可是突然間，諾瓦感覺一陣風攥住了她，她逐漸失去了意識……
endscene

scene ocean-poison-man
妳在航行時聽見了聲音？也許又是那些該死的野鬼。他們會蜂擁而至，干擾我們這些活人。
哈……野鬼。真可憐。沒辦法徹底阻止他們，但如果把製毒機打開，或許能把他們趕走一陣。\n(諾瓦覺得制毒機或許可以和她的奈米火花建立連接……）
我們要對海洋做這種事，真是太遺憾了。但還有什麼辦法能對付野鬼呢？他們就像波浪，接連不停。這就是我們生活的世界。
又是平靜的一天……今天不需要使用制毒機。
endscene

scene ocean-poison-pico
嗶嗶……海洋投毒程序開啟。正在釋放液體生物分解物質……正在釋放水溶性防暴配方……
……
……
完成。
endscene

scene ocean-train-entry
列車長:妳在幹什麼？快點。別讓大家再等了。
//1 , 2 5(Get on train)
列車長:請全體上車，請全體上車……
[FADENOFADE]
“下一站，幽靈大橋！”
……
火車沿著鐵軌轟隆隆地向下，進入水面，穿過彩色地平線！
//6 (if you don't have the other 2 cards)
列車長:妳帶著吸塵器回來了啊。還活著嗎？看起來妳對死者沒什麼敬意啊。抱歉，但我不能讓在這下車。等到最後一站吧。
//7 (if you got the two other cards in Ocean)
列車長:妳帶著吸塵器回來了啊。還活著嗎？啊，好的……嗯，妳可以在這下車。不過別待太久了……
//(transition to ghostbridge area)
（諾瓦看到了幾個寶箱……要是她能下車就好了！）
endscene

scene ocean-bridge-npcs
尼子: ……無邊無際，無邊無際的地平線啊……粉色的地平線……
福智:（抱歉，不能和你們在一起了……我已經落到了海底……我想，到最後還算不錯吧……）
//Misc.Wild Ghosts, standing around the area
野鬼:隨便啦，都無所謂了！我真是太差勁了……太可悲了！沒意義，都沒有意義！我摧毀了他，也摧毀了自己。真可悲……可悲就是我的優點。
野鬼:在郊外深處，一條長長的路通往一座養老院。我獨自一人，周圍一片寂靜，看見霧氣彌散在秋天的樹林中……
漁夫的幽靈:我的人生就在一瞬間熄滅了。我躡手躡腳地穿行於來世，並非懷著對兇手的憤怒，而是渴望消除暴力的希望。
列車長:我並不批判死者。我只負責運送他們。妳準備好了就開車吧。
endscene

scene ocean-bridgebuilder
建築工:如果一個人在不尋常的情況下死去——沒有家人，沒有孩子，沒人記得他們的名字，那會怎麼樣？或者……
建築工:或者，他們的情緒被扭曲，被那些從絕望的人身上獲利的人所毒害，讓他們走上了自我毀滅、自我孤立的道路，想用簡單的辦法解決複雜的問題？
建築工:或者，如果他們運氣不好，注定要被無情的體制踩在腳下，從夾縫中溜走，獨自默默地死去？
建築工:或者，他們就這麼獨自消失，行蹤不明？
建築工:這時候，他們就會在彩色地平線徘徊，迷失在他們的思想中。如果世間沒有人為他們祈禱，他們就會變成野鬼。總有人需要照顧他們。
建築工:這座橋，這座幽靈大橋，引領著野鬼前往能夠治愈他們的群體。
建築工:我永遠都在工作。我能想像自己退休之後的世界……但在那之前，我還會在這裡繼續自己的工作。
建築工:哈哈，妳想通過大橋？諾瓦，妳又不是野鬼。妳有自己的目的，還有某種力量支持。無論是什麼目的，完成它吧。
建築工: ……珍惜妳與他人的聯繫吧，諾瓦。如果妳死了，在這裡見到妳真是悲傷的事情。
endscene

// figure out state
scene ocean-cherry
雪莉:彩色地平線發著粉色的光芒。這種美麗的顏色在自然界非常罕見。這棵櫻花樹從它的水里長出來。它一直都在這裡。我一直看著它。
雪莉:嗯。妳需要一個木筏，是嗎？
// after found him , say once
雪莉:啊，妳找到他了？花瓣之路消失了，說明有些東西變了。希望是好的改變吧。願花瓣依舊混亂。
endscene

scene ocean-cherry-loop
// If you didn't find the man - only loop this
雪莉:曾經有一個人。他會走到岸邊，盯著水看。奇怪的是，他每天都會這樣。我問他為什麼經常來，他只是說“別擔心”。
雪莉:人們都有自己的理由，所以我就沒問了。
雪莉:可是有一天，他沒再出現。
雪莉:再也沒有人站在那裡。情侶們漫步沙灘，孩子們在水中嬉戲。有些人盯著地平線。有些人開始哭泣。可是，和那個人給人的感覺完全不同。
雪莉:我們很多人都不會划木筏。我們只能想像海對面是什麼。不過，這棵樹的花瓣有種力量：能夠指引我們找到迷失的方向。此外，這些花瓣似乎還在指向什麼……
endscene

scene ocean-amago
諾瓦覺得這些魚骨或許……可能和她的奈米火花建立連接。
//follow the petals to a small island. if you don't follow, cave entrance is gone. if done right, a fish bone is there, with a sakura bush growing near it.
// in pico the man is there, says 'thank you' or something.
尼子:在我還是個人類的時候，然後作為一條魚將這些拋在身後。在岸上生活的誘惑實在太大了。但……我拋下的究竟是什麼呢？當我回到大海的時候，我的母親、同學、姐妹兄弟全都不在了。時間過得太快了。太容易忘記自己的根源，忘記養育我的土地。
尼子: ……嗯……
尼子:我現在唯一的期望就是能平靜地進入來世，嗯……謝謝妳在這找到了我。
endscene


/////
/Skeligum
/////

scene gravis-lake
GR:妳仰望過頭頂的星空嗎，諾瓦？妳是否會懷疑，這就是一切？紐仕蘭是一個內容豐富的富饒土地。但有時候，是不是也覺得它小得可怕？
GR:告訴妳一個秘密吧……我並不是從這座島上來的。很多年前，我從天上掉下來，正好落在這裡。之前我在哪呢？很遺憾的是，我記不起來了……
GR:我的愛人，斯塔夫羅斯照顧我恢復了健康。啊，斯塔夫羅斯！他那滴答咔嚓的觸摸多甜蜜啊！我們在滿月下成婚，一起吃著甜甜的刺梨。多虧了斯塔夫羅斯，我學會了在沙漠生活。沒必要再留戀已經失去的事物了。
GR:啊，我怎麼在這說個沒完了！斯塔夫羅斯和我還有很多需要妳幫助的。我們得一起到我家裡。妳方便的時候就過來吧，親愛的諾瓦！
endscene

scene stavros-cactus
ST:妳好，諾瓦。格拉維斯和我一直在熱切期盼著妳來到沙漠區域。妳見過格拉維斯了嗎？我們一起住在南邊的球形房子裡。
ST:許多年來，我都獨自生活在沙漠裡。是啊。當烈日高照的時候，我就睡在石頭架子的陰影裡。在黃昏時分，我就在沙丘間旅行，記錄下紐仕蘭之外沙地上的樹葉與岩石的特質。
ST:有人說，沙漠不過是毫無意義的單調重複……“全是沙子”，他們說。——並不是！動物與灌木的生命形式，風的流動與濕度的波動，甚至納」奈米塵埃的圍觀運動都寫在這些沙子上，就像是閃閃發光的手稿！
ST:啊，但是當格拉維斯從天上掉下來的時候，我平靜的觀察生活從此翻天覆地。我發現它的時候，它正奄奄一息，被埋在半圓形的撞擊坑深處。在我照看這個美麗而迷人的靈魂時，我的日子變得緊迫不已。它點燃了我心中的火焰……讓我覺得流動起來，改變起來，活了起來。
ST:哦……抱歉……我還是說重點吧。問題是，我們的家被塵埃感染了。如果妳願意而且能幫忙的話，請和我們在那件屋子裡見一面，詳細地討論一下目前的問題。
endscene

scene skel-early
GR:哦，不知道斯塔夫羅斯哪兒去了……他不在我不想開始！他喜歡坐在仙人掌叢裡……
ST:啊，格拉維斯沒來嗎？需要它來解釋一下情況啊。它可能坐在湖邊？
endscene

scene skel-intro
GR:諾瓦！終於都到齊了妳見過斯塔夫羅斯真是太好了！不是嗎？
ST:謝謝你，格拉維斯。謝謝妳過來，諾瓦。
GR:我們想向妳介紹一下洛奎特·斯克里姆。 
// 3 5
GR:洛奎特是我們的家，他正在被塵埃感染。他的身上每天都出現了新的裂縫，彷彿被看不見的重量壓在身上。我們每天都把這些碎片撿起來，然後用骨粉和金屬粘回原處。逐漸地，我們希望能尊重洛奎特所做的一切。他是如此美麗，怎能就這樣不停地毀壞、不停地重組！
GR:另一方面……最近這種腐蝕看起來正在加速。我們擔心有一天，我們的修理速度會趕不上……有一天，洛奎特會徹底崩壞，埋沒在沙漠中，永遠不見踪影。我們不能承受這種事。諾瓦，請淨化洛奎特·斯克里姆的塵埃吧！
ST:是啊，諾瓦。我們誠摯地請求妳的幫助。
// spark
endscene

scene goo-key
我是古姆鑰匙。我應該能幫助妳到達威脅我們的房子的塵埃水晶那裡……
哦，哈哈……抱歉諾瓦！我也不知道我這是怎麼了！請稍等我一下。好了。深呼吸，深呼吸。好了，我準備好繼續跟著妳了。
有的晚上，我會聽見星星的哭泣聲。 “沒事了，星星們”，我說，“我們說聲再見，一切都沒事了。”但是，當我發現自己臉上的眼淚時……哈哈，我可真傻，沒事！
這就是我的一切嗎？枯燥的、被人遺忘的生活！當然不是！太荒謬了！！他比任何人都了解我……他見過我最糟糕的樣子，但依然毫無條件地愛著我。哪怕是飛到最遙遠的星系……也找不到他這樣的人了。
我會在這裡等妳和斯科爾鑰匙一起回來的。 
endscene

scene skel-key
我是斯科爾鑰匙，為妳服務就是我的目標。請把我帶到中央入口那裡吧，這樣就能幫妳解鎖了。
啊！斯科爾鑰匙，斯科爾鑰匙！！妳沒能完成自己的使命，令塵埃的感染繼續蔓延！妳怎麼能這麼做？快去吧，繼續！
在他們來到這裡之前，我從來沒想過去做這些事，有這些感受。對他們的愛……讓我感覺無人能敵！那……為什麼我會停下？為什麼我會阻礙淨化？我必須要繼續……
現在背叛他們……不行！這樣太殘忍、太可怕了。如果妳愛一個人，就要承擔對他的責任。我下定決心了！
我會在這裡等妳和斯科爾鑰匙一起回來的。
endscene

scene skel-both
古姆鑰匙:啊……斯科爾鑰匙。
斯科爾鑰匙:古姆鑰匙……
古姆鑰匙:你準備好了嗎？
斯科爾鑰匙:我們一起上吧！
endscene

scene skel-both2
古姆鑰匙:啊……我有如此多的的愛想要付出！
斯科爾鑰匙:我也是，古姆鑰匙！
二人（？）:展現我們的愛吧！
endscene


scene skel-crystal
[FADENOFADE]
我是洛奎特·斯克里姆。我是斯克里姆傳奇的見證者。在我的牆壁下，格拉維斯和斯塔夫羅斯按照自己的步調生活著。各種雜物此起彼伏。電視節目看了一遍又一遍。睡前故事讀了一遍又一遍。
[CLEAR]
在我體內，生活著偉大的愛情。偉大的愛情，但也有偉大的痛苦。沒有說出口的痛苦話語，沒有被感覺到的痛苦感受。那些看不見的事物會不斷堆積，直到浮現在在身體上。印刻在石膏板和瓷磚上。
多虧了諾瓦，塵埃走了。或許現在，和平將會降臨洛奎特·斯克里姆吧。
endscene

scene skel-after
GR:啊，謝謝妳，諾瓦。有了妳的幫忙，我們的修理應該能持續一段時間了。可憐的洛奎特。他要永遠經受時間的風華，但至少還有我們在支持著他。
endscene


scene nex-intro
$T$:呃？咦？哦……淨化者宏宇來了？他們這麼長時間都在幹什麼呢？我等他們都等了{TIME}了！！！啊，好吧。可能一直就這麼把程序開著吧……
endscene

scene nex-talk
$T$:歡迎，諾瓦！我是小鎮裡的執事，泰姆！妳被召喚到這裡，是因為塵埃已經遍布了紐仕蘭！塵埃……啊，這真是種可怕的物質，吞食著感染者的身體與思想，腐蝕中央造物的本質，直到只剩下痛苦與邪惡！！
$T$: ……
$T$: ………
$T$:（嘖，連句話都不回……這孩子到底怎麼了？先是遲到，現在又……*嘟囔**嘟囔*）
$T$:咳咳……總之。作為中央的“皮米淨化者”，妳神聖的任務就是前往紐仕蘭各地，尋找那些被感染者，然後*縮小進入他們的身體*來淨化塵埃！
$T$:為此，我將奈米火花賜予妳。按下{CANCEL}使用它，然後和那些需要幫助的人建立連接！當妳進入皮米形態之後，就可以用它和敵人作戰了！
$T$: ……
$T$: ………
$T$:好吧，繼續，繼續吧。 
$T$: ……
$T$:上！往上走！！（哈……我的演說技巧在這個人身上完全不起作用……）
endscene

scene nex-clock
[FADE]
小鎮的執事只是個名號，因為既不是小鎮也不是執事。
endscene

scene nex-stones
目的地:外域沙地西部（海岸）
目的地:外域沙地北部（原野）
endscene

scene nex-talk-2
$T$:在這個叫節點的地方妳可以旅行到紐仕蘭各地的其他激活的節點板。妳能想像不能瞬間移動的世界是什麼樣嗎？哈！那該有多麻煩啊！……呃。好吧。總之再說一遍！有了全新的奈米火花之後，按下{CANCEL}和那些需要幫助的人建立連接！進入皮米形態，然後也可以用它和敵人作戰！！
endscene




//

scene boat-guy
NI:嘿，塵埃淨化者！歡迎來到因普特！我是諾萬，這座著名海濱小鎮的創立者與鎮長！……哪泥？妳從來沒聽說過因普特？啊……沒准妳失憶了？這就是個非常吸引人的故事了，因為玩家將與妳的感受統一，然後逐漸揭示妳催人淚下的過去，震撼妳的內心！！
NI:我自己呢，也有點失憶了！不過也可能沒有，這種事很難說……我知道的就只有某一天在這片海灘上醒來，渾身都是鹽和泥巴。我的人生就是這麼開始的嗎？
NI:我經常會突然暈倒，然後做著奇怪的夢。我聽見有聲音命令我：“不准建造Chaun！Chaun是禁止的！Chaun會害死我們的！”
endscene

scene boat-guy-2
NI:我開始變得心神不寧！“Chaun到底是什麼？”我在想。我開始隨身攜帶筆記本，這樣就能記錄下我的猜測，並逼那個聲音說出更多的信息。
[FADE]
“尊敬的夢之聲啊，”我說。“如果您願意，請向我解釋一下Chaun是什麼，以免我不小心建造出來。”
“啊……有道理。”那個聲音說。“妳絕不能建造：一艘長方形的載具，底部是彎曲的，大小和強度足以在上面載人。”感謝妳對Chaun的警惕。”
[CLEAR]
於是，我的日子就這樣過著。慢慢地，我從那個聲音中加深了對Chaun的理解：
“……當然，千萬不要做成表面寬闊、內部中空的形狀！”
“……千萬不要把大塊的布料掛在從中間豎起來的桿子上！”
“……千萬別把前部做成錐形，以免它能夠高效地穿過周圍的介質！”
[CLEAR]
我開始建造各種形狀的Chaun，這些組成了因普特鎮的基礎設施！但是……雖然我對自己的作品很是自豪，但還是感覺有些空虛。為什麼夢裡的聲音如此關注這些平凡——但又有些美麗——的結構？Chaun到底是用來做什麼的呢？
[FADEOFF]
endscene

scene boat-npc
科魯塔西亞:n 這片海灘可以望向薩布斯坦海。據說，中央從一片海洋中建造了紐仕蘭。在那之前，中央在做什麼呢？啊……這樣的問題不會有答案吧。
科魯塔西亞:n 諾萬很關心Chaun的真正意義，而我只要有一個屬於自己的地方就滿足了。“真正意義”這種東西究竟存在嗎？
科魯塔西亞:n 看著大海讓我心情舒適，因為它會提醒我，世界是有限的。“啊……這裡就是一切結束的地方啊。”我會這樣想。 “真讓人安心啊。”
endscene

scene bigslimetalk
一隻又大又兇猛的史萊姆！諾瓦覺得或許可以用奈米火花建立連接……
endscene


scene raft-hints
乘木筏是一種非常便捷的旅行方式！然而，據說只有擁有“真空”能力的人，才能利用它的吸力快速航行。
只有擁有真空的人，才能利用它的吸力穿越彩色地平線。
endscene

scene nano-map-hints
彩色地平線北岸
姐妹島
歸鄉島
風蝕洞穴
感謝來到克拉格·羅斯特！
你來到了弒親者之島！
歡迎來到大史萊姆國……請小心前進……
前方是迷宮般的咆哮樹林……
普通的中央島。由於缺少國王的資助，名稱與描述尚未決定。
endscene

scene desert-item-hint
冒險大孩子:n 呃……附近肯定有寶藏！我發誓每個地方都找到了！前面，後面，左邊，右邊，上面……右邊……嗯，每個地方！唉，我就看看這些美麗的花海好了。嗯？我要用財寶做什麼？我也不知道！存起來吧！
endscene


scene fant-map-hint
農民:嗨，諾瓦！妳弄到了一張紐仕蘭的地圖嗎，真方便！妳是不是在想，為什麼看不見妳在哪裡？嗯……因為它是地圖！哈哈。不過沒關係。看看地標就知道妳在哪兒了！
endscene

scene nexus-rockhint
石頭:如果傳送門沒開啟，就在更高維度的空間尋找通往節點的其他入口吧。
endscene