// ------------------ ------------------
//-------------CONTROLS, INSTRUCTIONS---
//--------------------------------------

scene instructions
// After gaining control in Albumen
使用{MOVEMENT}在附近移動。
使用鍵盤時，按下{CAMTOGGLEK}改變鏡頭角度，並用{ZOOMINK}/{ZOOMOUTK}改變鏡頭距離。使用手柄時，用右搖桿與側扳機鍵移動鏡頭。
按{JUMP}跳躍。你可以在空中進行兩段式跳躍。在跳躍後，按住{JUMP}減緩下落。
若要更改操作、畫質與遊戲選項，按下{PAUSE}開啟暫停選單。抱歉一下子跟你說這麼多！……如果你忘記了什麼，請在設定選單的“控制”選單中查看！

// Near the first statue
走到阿黃那裡，按{TALK}與它交流。

// Press 
通過發射火花與環境互動。按{SPECIAL}向阿黃發射火花。不斷發射火花便可進入奈米點。

ignore

// After ridescale tutorial
按{RIDESCALE}進入駕駛形態
在駕駛形態中，可以按{JUMP}進行短跳。

endscene

scene interaction
按下{TALK}:交談
ignore
按下{TALK}:保存遊戲
按下{TALK}:進門
按下{TALK}:開啟
endscene

scene nanounlock
[FADE]
空氣中充滿了奈米塵埃……
諾瓦！
向這個發射火花，建立連接！
淨化他們——改變他們的命運！
上啊，奈米淨化者諾瓦！
endscene


scene nanounlock-alt
[FADE]
空氣中充滿了……大概是空氣？反正不是塵埃！
……諾瓦！
向這東西發射火花然後建立連接！
進入裡面——然後……隨便看看吧！
上啊，奈米淨化者諾瓦！
endscene


//-------------------
//----ALBUMENIUM-----
//-------------------


scene alb-wake
//<a backlight glow fades in revealing C Psalmist’s silhouette>
CP2:n 有人說，生命是一場循環……一派胡言！一切事物都是從一個中央產生的。接下來的一切都順理成章：從一個小小的膠囊中融化出來，就彷佛盛開的海綿。
CP2:n 它的美麗就在於親眼目睹奇異點的真正面貌，然後從分形直到極限。目睹它的觸角那原子般大小的、密不可分的末端。畢竟，時間就是一面鏡子，是一場幻影，也是自己最真實的一面。
// psalmist stops strumming
CP2:n ……
//<another backlight reveals Palisade silhouette>
endscene

scene alb-wake-2
PAL2:n 還是語出驚人啊，朋友！但我們還是不要太放飛自我了。我們在這裡遇見的還是一個沒有孵化的孩子……我們必須溫柔地引導她迎來光明的世界。
PAL2:n 哦，快看！我們親愛的諾瓦似乎正在甦醒……
//<Fade to black> Change scenes.
endscene

scene alb-wake-3
[FADE]
接下來是諾瓦聽到的第一句話。隨著時間的推移，話語的內容逐漸模糊，但她永遠不會忘記第一次聽到的這個聲音。
是啊，那個聲音！如此芬芳，如此美麗，讓諾瓦覺得想哭。（不知道她有沒有淚腺，大概有吧。）
或許你已經忘記，第一次意識到自己的存在是多麼困難的一件事。而諾瓦顯然正在經歷。但當她聽到那些話語……她覺得……或許一切都是值得的。
[FADEOFF]
PAL2:n 諾瓦……諾瓦，能聽見嗎？深呼吸，親愛的，然後睜開眼。
endscene

scene alb-wake-3-2
[FADE]
…
……
…………
黑暗中傳來橙色的光芒，寂靜中迴盪海浪的濤聲……
[FADEOFF]
endscene


scene alb-wake-4
PAL2:n 她醒了！還是有點頭暈對吧？別擔心，第一次獲得意識的時候都會有些迷茫。孩子，妳的名字叫諾瓦，妳有著獨一無二的能力，能把自己縮小到極限。這個能力有很大的用處，很快妳就明白了！
PAL2:n 我的名字是帕利賽德，和我一起的是C·薩米斯特！我們一同擔任++的監護人與嚮導。
endscene

//  <A drawing of them appears, with different parts fading in alongside a sketchy pen nib sound effect. (maybe we find like a handwritingy font for the text so it's localizable)>
// images here

scene alb-wake-5
P:和諾瓦打個招呼吧，C·薩米斯特？

[faceanim BaseScreen 0,1 1x2]
CP:呃……嗯……妳，妳好啊，小諾瓦。是我，C·薩米斯特!我正在妳的蛋殼外面和妳說話。
CP:嗯……咳咳。
CP:畢竟空間只是一個幻影。就好比……一面鏡子。
CP:順便一提，鏡子就是用來照的那個。以前一提到鏡子我總以為是顯微鏡那種……就是，嗯，管狀的那種東西……
[faceanim BaseScreen 0,0 1x2]
Pal:謝謝你那令人茅塞頓開的解釋，C·薩米斯特！ 

//<Fadescreen, pal talks over the fadescreen in textbox while parts of a drawing fade in>
Pal:好了諾瓦……就像C·薩米斯特說的那樣，妳現在在自己的蛋裡！ 
//<egg fades in> 
Pal:要想完成孵化、真正開始妳的人生，需要在山頂搭乘“孵化特快列車。 
//<hatchline fades in> 
Pal:啊，但只有當妳獲得了神聖的格蘭迪洛克之芽，才可以離開！
//<glandilock seed fades in> 
Pal:現在，妳就把格蘭迪洛克之芽當成上車要用的車票吧。

[CUT TO yolkVC]
P:首先，要和3個阿黃雕像對話。每個阿黃都會給你一樣特殊物品，可以讓你為拿到格蘭迪洛克之芽做好準備。然後和島嶼最高處的卵帶樹對話。

[CUT TO tvVC]
P:去吧，諾瓦！	

//<fade out and back in.After the fade in, Nova is now standing up and ready to walk around.THE ALBUMENIUM appears across the screen>
endscene

scene alb-reminder
P:首先，要和3個阿黃雕像對話。每個阿黃都會給你一樣特殊物品，可以讓你為拿到格蘭迪洛克之芽做好準備。然後和島嶼最高處的卵帶對話，就是一個樹狀的東西。明白了吧，諾瓦！
endscene

scene yolk-alt
雅米小黃:妳好啊，諾瓦！我們的中央果爆裂麥片味道如何？我們做了十二次市場調研，就為了取得“嘎吱嘎吱”和“真棒真棒”這兩種評價的完美平衡！
西皮小黃:喲……諾瓦，歡迎回到西皮阿黃這裡！給妳的阿黃奶喝過了嗎？嗯嗯……沒有什麼能比阿黃奶更能讓人精神煥發地面對新的一天了。
柯西小黃:妳好啊！歡迎回到柯西阿黃這裡。我們給妳的瑞格洛德怎麼樣？啊對，好的……啊。如果遇到任何問題，請隨時與我們聯繫！
endscene

scene yolk1
阿黃黃小黃:嘿，諾瓦！妳已經縮小進入了雅米阿黃的內部，這可是一天中最重要的阿黃！在這裡，妳會找到需要的東西，將來會保證格蘭迪洛克之芽的健康和快樂！

雅米小黃:諾瓦肯定會喜歡我們的中央果爆裂麥片，因為它包含有微量的中央推薦的17種微量元素！ （而且格蘭迪洛克之芽肯定會喜歡它專利的“嘎吱真棒”味道！）

雅米小黃:嗯……要是我們有自己的格蘭迪洛克之芽呢？
雅米小黃: ……
雅米小黃:呃！別理我！我們在雅米阿黃身體裡說著大話，但其實就只會開髮美味而營養豐富的脆爽麥片！

雅米小黃:恭喜妳，妳完全配得上我們最上乘的“A”級格蘭迪洛克食品！由於我們的中央果爆裂麥片品質極高，卡通人物可能會遇到很多危險的問題。但我們可以保證，妳一定能夠照顧好格蘭迪洛克之芽！

// 6
阿黃黃小黃:喲吼！ ！我們的淨化者來了！ ！哦呀哦呀，而我是她看見的第一個奈米朋友！哦天啊，我得好好背一下台詞了……
阿黃黃小黃:（希望她能來這裡然後按{TALK}和我說話！）
endscene

scene yolk2
西皮小黃:喲……諾瓦……歡迎來到西皮阿黃！有人說，在每個細胞週期，格蘭迪洛克之芽都要喝下8滴我們自製的西皮阿黃奶，但我們西皮區的人認為，妳可以無視這些數字，順其自然就好……

西皮小黃:格蘭迪洛克之芽就像是通往中央的直接通道，妳明白嗎？只要時刻留心，答案……自然會找上妳。

西皮小黃:嗯嗯，沒有什麼比西皮阿黃奶更能讓格蘭迪洛克的根鬚深邃而強壯了。相信它吧，諾瓦……相信它。

西皮小黃:諾瓦……妳果然拿到阿黃奶了。妳是不是很放鬆，然後順其自然了？我說的對嗎？
endscene

scene yolk3
柯西小黃:歡迎來到柯西阿黃這裡……啊對。妳覺得舒服嗎？啊對……我們精心訓練了瑞格洛德，讓它們能適應妳身體的環境和特定的……溫度、鹽度、酸度、苦度……等等。

瑞格洛德:汪嗚汪！（翻譯：溫度：36黃氏度）

瑞格洛德:汪汪嗚！（翻譯：空氣濕度：魚類嘗試呼吸的成功率為5%）

瑞格洛德:嗚嗚汪汪！（翻譯：夏日陽光金燦燦，橡樹葉下影斑斑。蒲草新割香氣散，急風刺骨吹湖岸。褐色小兔聞又竄，跳進樹叢枝葉亂。）

柯西小黃:嗯，啊對……一點麥片，一點阿黃奶，對。這種東西是很必要的。不過俗話說得好，“格蘭迪洛克之芽光靠吃可活不下去！”

柯西小黃:啊對，是的。妳也該有自己的瑞格洛德了！有自己的家庭是多麼美好的事情啊。願妳的頭永遠是格蘭迪洛克之芽溫暖而舒適的棲息處。啊對。
endscene

scene yolk-outside-1
[FADE]
奇怪的身影保持著沉默。“它是活的嗎？”諾瓦想著。儘管如此，她還是被它的目光吸引。 “進來吧，金腦袋”，它彷彿在說。“妳會享受這頓豐盛的早餐……”
阿黃與諾瓦的命運開始交織。空氣中出現了一個新的奈米點。向這東西發射火花，揭開奈米點！上吧，奈米淨化者諾瓦。
[FADE]
雅米阿黃疑惑地看著諾瓦。“你發現了埋在我身體裡的寶藏……但如果麥片太乾的話口腔會很疼的……”它朝著山上的阿黃點點頭。 
endscene

scene yolk-outside-2
[FADE]
第二個阿黃雕像隨風搖擺，帶著一股寒意。 “喂——”，它彷彿在說。 “乘上奶色的波浪吧……”
阿黃與諾瓦的命運開始交織。空氣中出現了一個新的奈米點。向這東西發射火花，揭開奈米點！上吧，奈米淨化者諾瓦。
[FADE]
西皮阿黃堅定地向諾瓦點點頭。“很好”，它彷彿在說。“你凍過山上的柯西阿黃了嗎？”
endscene

scene yolk-outside-3
[FADE]
最後一個阿黃雕像似乎在用一種熱情而又審視的眼神凝視著諾瓦。“啊……嗯……啊對……”，它彷彿在說。“一個完美的主人需要一個完美的瑞格洛德……”
阿黃與諾瓦的命運開始交織。空氣中出現了一個新的奈米點。向這東西發射火花，揭開奈米點！上吧，奈米淨化者諾瓦。
[FADE]
柯西阿黃再一次把目光投向諾瓦。“啊……啊對……現在都齊了，”它彷彿在說。“或許她該去古老的卵帶那裡了……”
endscene

scene yolkchest
諾瓦找到了三種培育元素之一，中央果爆裂麥片！有了它，格蘭迪洛克之芽就能獲得在諾瓦的頭腦中安家所需的碳水化合物。
諾瓦找到了三種培育元素之一，阿黃奶！有了它，格蘭迪洛克之芽就能獲得在諾瓦的頭腦中成長所需的官方認證營養素。
諾瓦找到了三種培育元素之一，定製版瑞格洛德！瑞格洛德可以將諾瓦的頭腦改造成完美適合茂盛生長的格蘭迪洛克之芽的環境！
諾瓦發現了一張卡片！
諾瓦發現了什麼！
endscene

scene chalaza
//<giant tree with a glandilock seed, has no concept of scale... thinks that this part of the game is huge and long and important>


CH:啊啊啊……諾瓦……嗯嗯……這麼久了……我們終於見面了！
CH:啊啊啊啊啊啊啊啊……
CH:嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……諾瓦！呃……我們在說什麼來著？哦，對。
CH:我……是古老的卵帶樹，守護著蛋白海岸的神聖知識！自從妳被沖上岸那天起，我就記錄了妳的旅程……哦！多麼神奇的旅程啊！讓我想起了漂浮在名為過去的那條河上的，甜蜜而大膽的故事。
endscene

scene chalaza-a1
CH:妳還記得……吵吵鬧鬧、喜歡吃麥片的雅米阿黃居民們嗎？ 
endscene

scene chalaza-a2
CH:還有西皮阿黃悠閒的居民們？ 
endscene


scene chalaza-a3
CH:以及柯西阿黃那些善良而認真的看護者？ 
endscene


scene chalaza-a4
CH:啊啊啊……讓我歡笑！讓我哭泣！我祈求智慧指引妳的選擇……妳光輝的勝利與艱苦的奮鬥將永遠銘刻在我的樹幹上！
endscene

scene chalaza-a5
CH:如今……妳已經抵達了這裡，抵達了蛋黃山頂，可以看到這篇廣闊土地的遠方……
CH:妳拿到三種培養元素了嗎？
CH: ……
endscene

scene chalaza-2
//<If no> 
[CUT TO chalazaVC]
CH:啊……但是很遺憾，我必須告訴妳一些壞的消息。諾瓦，如果沒有三位阿黃的祝福，妳英勇地攀上高峰只是白費功夫。去找妳漏掉的阿黃，然後再回來吧……旅途很漫長，但我相信總有一天妳會回來的！
endscene

scene chalaza-if-failed
CH:啊啊啊……諾瓦……嗯嗯……諾瓦……
CH:是我……古老的卵帶，守護著蛋白海岸的神聖知識！很久以前，在我們第一次見面的時候，妳還沒準備好擔起格蘭迪洛克之芽的重任。從那以後，我就一直期待著妳某天會回來。
CH:現在……妳拿到三種培養元素了嗎？
endscene

scene chalaza-3
//<if yes>
[CUT TO chalazaVC]
CH:啊……很好……看來我的期待終於可以結束了！諾瓦，我將賜予妳，格蘭迪洛克之芽。
endscene

scene chalaza-4
CH:好了，諾瓦……是時候了……
[CUT TO chalazafarVC]
CH:我的力量正在消退……蛋白時代要來了……
[CUT TO hatchlineVC]
CH:快，諾瓦。乘上孵化特快吧。
[CUT TO chalazaVC]
CH:用我的最後一點能量……會把妳送到遙遠的地方！
//<Cut to Nova lying down.Hatchline activates, we speed away over the waters, screen slowly fades to white>
// Anodyne 2, Return to Dust appears in simple white font
endscene

scene yolk-wanted
懸賞：塵埃病毒\n史派克先生
或許他只是在那坐著，但這病毒正對著我們可憐的小黃喊著一些非常粗魯的話語。試著對他發射磚塊吧，一定要確保把他可能留下的任何塵埃都吸走！
懸賞：塵埃病毒\n好脾氣史萊姆
不要被它們可愛又黏糊的外表欺騙了！如果放著不管，這些討厭的傢伙會在主人的身體上，造成嚴重的疾病！和史派克先生不同，它們可以安全地用吸塵器吸走。
endscene


scene rock-loop
石頭:歡迎！這裡的石頭千差萬別、形狀各異，但出於神聖的使命，大多數石頭看起來都一樣。記得和我們大家都聊聊！
endscene

scene rock-messages
ignore
ignore
ignore
// In Yolk 1.
石頭:有些色彩斑斕的石頭一樣的東西擋住了妳的路！試試用妳的奈米吸塵器把這些東西都吸走！
按住{SPECIAL}吸收物體。按下{SPECIAL}把他們發射出去。
// MOVE THIS TO ROCK NORTH
石頭:有些時候石頭會擋妳的路，但其他時候都很有幫助！我的意思就是，不要對所有石頭都一刀切！除非妳很會切。我教堂的一位女士曾經用石頭切出過一隻老虎，鬍子什麼的都有……真是太好看了！
//
石頭:一個裂縫把妳和那些該死的塵埃病毒隔開了！這個距離太遠，讓妳沒辦法吸收它們，但或許有別的辦法可以擺脫它們……
// 7
石頭:請不要向大門射擊。雖然與常識相反，但妳是不能見到什麼就炸掉什麼！
石頭:更重要的是，妳可能會把油漆弄掉。妳沒這麼做吧？\n（——大門油漆保養處）
endscene

scene gate-hit
大門:啊！看著點！我的漆都要掉了！如果想讓我打開，就把妳的怒火對著塵埃病毒發洩去！
endscene

scene yolk-sucked
小黃:餵，等等，諾瓦！！我是老好人小黃，不是嚇死人的塵埃病毒！請和我說話就行！
endscene

scene reguloid-sucked
瑞格洛德:汪汪！汪，汪！（翻譯：我只是想幫諾瓦！我不是塵埃病毒！）
endscene

scene chest-sucked
鎖箱:嘎哇哈哈哈！！我是鎖箱！我的專業鎖具完全不會受任何形式的真空吸力影響！
（嗯……只希望我不會遇上有手的人……手是鎖具的最大弱點！！）
endscene

// -------------
// GROWTH CHAPEL
// -------------

scene chapel-test
PAL:歡迎，諾瓦！
CP:妳好啊！
endscene

scene prism-come-here
PAL:諾瓦，妳做到了！很快我就會告訴妳關於那台設備的事，不過現在，請過來跟我聊幾句！
endscene



scene chapel-entry
PAL:妳來了，親愛的小寶貝，我就知道妳能行！歡迎迎來新生！

[CUT TO cutscenevc]
PAL:諾瓦，妳現在在中央聖所，也就是中央的居住地！中央是……唉，跟一個剛出生的人解釋這個太難了，是吧？中央就是中央……創造了我們的一切，還有這個世界：紐仕蘭島。中央就像是藝術家，我們就像是它的畫作，是它眼界的完美表達！
CP:中央就是一切。或者說，這就是中央。我們的生命就像是中央真正的形態所投下的陰影，總有一天會顯現出來。
// 4
[CUT TO palvc]
PAL:嗯……或許我們都是紐仕蘭的作品與藝術家。我們塑造著別人，別人也塑造著我們……通過心懷善意地對待自己的鄰居，我們便可彼此塑造。

[CUT TO cpvc]
CP:嗯……好吧……我不知道我能不能走那麼遠，帕利賽德……我們所做的好事都是來自於中央的正確性。總之，我們必須集中精力。
CP:諾瓦，仔細聽好了。我現在會為妳揭示妳真正的目的與道路。
CP:妳誕生在一個戰區，諾瓦。當然，這不是刀槍的對決，也不是軍隊和士兵的較量……我們發起的是看不見卻同樣殘酷的戰爭……我們面對的是可怕的對手，他們使得時間的面孔爬滿皺紋，彷彿水怪在湖面下潛伏，擾亂了我們靈魂的清晰倒影。
CP:我們把它叫做奈米塵埃……
// 11
//<Maybe a musical change?Some scary dust themed music that plays when nova sees uncomfortable dust-related stuff, or has flashbacks>
//<illustrations>
CP:開始時只是一粒微小的種子，在某人器官的陰暗、潮濕的角落生根。之後奈米塵埃開始成長，它以我們的思想為食，放大我們的恐懼、我們的憤怒、我們錯誤的慾望。最終，當它完全成長時，便會徹底抹消宿主的身份。
CP:對稱啊，美麗的對稱，是我們作為中央造物與生俱來的權利，可我們卻迷失在了塵埃中。我們開始腐化。開始腐爛。開始腐朽。塵埃再生塵埃，我們將拋棄真正的自我。
//13 <Hopeful/worshipful music? or maybe just the harp music>
CP:諾瓦，妳的真正目的已經很明顯了。妳擁有縮小與清理的能力，因此或許可以扭轉威脅我們的塵埃之潮。妳必須走遍遙遠的地方，縮小進入那些被塵埃污染最厲害的紐仕蘭居民身體裡。妳——

[CUT TO cutscenevc]
（突然，一個小火花飛向諾瓦的頭。）
PAL: ——那是什麼？！帕利賽德卡片，開啟！
（帕利賽德用自己的盾建立一道屏障，將火花包在了發光的方形裡。）
PAL:一個奈米侵入者想要滲透進妳的身體！諾瓦，我可以暫時控制它，但妳必須縮小到奈米形態然後摧毀它！別害怕，寶貝，我就在這裡。我知道妳做得到的！！
endscene

//<control is given back to Nova, who can shrink inside the glowing cube where Pal is holding the Nanobot.>
//<this allows Palisade to demonstrate the power of cards and also look out for you. it is perhaps a test/indoctrination scenario created by the center (though this is not necessarily revealed)>

scene pollen-yolk
$塵埃小黃:諾……諾瓦……是妳嗎？*咳嗽*我是怎麼到這來的？*咳咳*
$塵埃小黃:我……我會沒事的嗎？我好累啊，諾瓦……*咳嗽*以前從來沒感覺這樣過……
$塵埃小黃: ……我好害怕。
endscene

scene pollen-rock
[FADE]
“奈米淨化者”。
她的存在，她的出生，就是為了淨化，為了拯救，為了清除塵埃……
願她保護我們不受傷害。
願奈米淨化者拯救紐仕蘭和它的人民逃離悲慘的命運。
endscene

scene cc-nanobot
奈米刺客: *咳嗽*……*咳嗽*……諾瓦會死……中央會崩潰……塵埃會吞噬紐仕蘭……*呃——咳*！！
奈米刺客: *呃——咳*！！*咳嗽*……諾……諾瓦……會死……中央……會崩潰……塵埃……會吞噬……紐仕蘭……*咳嗽*……
endscene

scene cc-after-miniboss
PAL: *嘆氣*妳成長得真快。我一直都沒料到會有這樣的挑戰，但我真的*太*為妳驕傲了。
[CUT TO cpvc]
CP:遺憾的是，有些人想要毀滅紐仕蘭。雖然我們都是中央創造出來的，但奈米塵埃會令人陷入瘋狂。現在，妳能明白自己任務的緊迫性了吧。
[CUT TO elevatorvc]
CP:諾瓦，搭上妳身後的電梯，到上面的城市去。時刻謹記，妳要反抗不斷侵蝕的墮落！
endscene

scene save-explanation
那邊的東西是存檔點。走到附近然後按下{TALK}開啟存檔選單，保存你的進度。
endscene


// ----------
//   CCC
// ----------

scene ccc-entry-captions
收集奈米塵埃！
*風暴傷害*
用卡片升級棱鏡！
endscene

scene ccc-entry
PAL:歡迎來到中城岩坑，建在這塊神聖窪地內的充滿活力的社區！中央聖所上面就是塵埃棱鏡，存儲著你收集的奈米塵埃。
// Deposit Nano Dust, prism fills
PAL:妳可以使用使用中央聖所裡的塵埃收納控制台來存放#塵埃。一旦放進塵埃棱鏡之後，奈米塵埃就會在不傷害紐仕蘭的情況下成長！一旦塵埃棱鏡裡積累了足夠的#塵埃 ，就將被送到中央來轉化成能量。
// storm damage, shields lower
PAL:但是很可惜！在妳出生之前，塵埃棱鏡被一場可怕的風暴損壞了，如今它的#塵埃 存儲量只有很少一部分能用！由於這種能源短缺，#塵埃 的蔓延已經發展到無法安全地離開城市的程度了！妳可以看到，風暴依然在我們頭頂肆虐……
// level up prism with cards, card anim
PAL:這就是妳大展身手的時候了，諾瓦！妳正在進行奈米淨化時發現的稀有而強力的卡片，可以用來增強塵埃棱鏡的力量。妳的第一個目標是用4張卡片強化棱鏡，並裝滿100cc的奈米塵埃。之後，中央就能把#塵埃 轉化成能量，然後擊退風暴，讓妳能夠離開中城岩坑！
PAL:總而言之，妳的任務就是尋找城裡需要淨化的人，在他們身體裡收集塵埃和卡片，然後把這些資源放回到中央聖所。按下{PAUSE}在選單查看你的進度。妳一定能做得很棒，諾瓦！
endscene

scene sanc-reminder-intro
PAL:諾瓦，妳的任務就是尋找城裡需要淨化的人，在他們身體裡收集塵埃和卡片，然後把這些資源放回到中央聖所。妳一定能做得很棒！
endscene

scene sanc-reminder-2
PAL:記住，諾瓦，我們需要100單位的塵埃才能清除風暴！如果倒空了罐子還需要一些的話，就縮小進入那些妳淨化過的人身體裡吧！
[FADE]
回到同樣的奈米形態位置讓諾瓦覺得不太舒服，但如果這樣能夠幫助中央……
endscene

scene ridescaleprompt
PAL:四處閒晃花了太長時間嗎，諾瓦？既然妳在戶外，試著用妳的駕駛形態來在城市裡奔馳吧！
（按下{RIDESCALE}進入和退出駕駛形態。按住{CONFIRM}加速。按住{CANCEL}或向後移動來調整方向。按下{SPECIAL}開啟巡航控制。在有些地方，你無法進入駕駛形態。在使用手柄時，非常推薦使用{CONFIRM}來加速。）
（如果你忘記控制方式，可以在設定選單中再次查看。）
PAL:哦對了，諾瓦，還有件事：有時候如果妳和別人對話兩次，他們會說些新東西！記得經常聊天哦！
// prompt appears
endscene


// Talks with Palisade after getting each of the first 4 cards
scene pal-card-1
PAL:恭喜妳獲得了第一張卡片，諾瓦！妳一定會成為紐仕蘭人民的優秀奈米淨化者！
PAL:順便一提，諾瓦……如果覺得累了，一定要休息一下。收集卡片是很重要，但妳的健康更重要！
endscene

// Nova starts in hurt panting
scene pal-card-2
PAL:哇！需要用來升級塵埃棱鏡的4張卡片已經拿到2張了！啊，諾瓦！妳受傷了！
[FADE]
諾瓦迅速擺好姿勢搖了搖頭，“沒”。
[FADEOFF]
PAL:請不要太勉強自己了。妳還很年輕。記住，如果需要我的話，我就在中央聖所附近！在那裡妳可以把收集的塵埃儲存起來，這樣就能輕裝上陣了——最好不要在不必要的時候背著一個裝得滿滿的罐子到處走！
endscene




scene pal-card-3
// Nova spin out, fall, lying on ground
PAL:啊，諾瓦…… 
[FADENOFADE]
// fade to full alpha
$PAL$飄到諾瓦身邊，輕輕地抬起她，然後將她抱在懷中。
[FADEOFF]
…
……
// fade image of pal in
// 6 Text box on screen
PAL:沒事了，親愛的。妳已經很努力了，做得很好了。或許去城外轉轉會對妳有好處……那裡的空氣更清新。好吧……很快就可以了，等塵埃風暴清除之後……
// 7fade out image of pal. bg still black.
…
[FADESONG CougherHome 1 0]
之後，在中央聖所……
CP: ……我不是很明白你在說什麼，帕利賽德。你覺得中央錯了嗎？難道我們應該屈服於塵埃，讓它們遍布紐仕蘭？？
PAL:不！當然不是……只是……諾瓦。她不應該一個人承擔這麼重的責任。
CP:只有諾瓦能做到，這就是創造她的意義所在。我們是來幫助她的！但說到底，她必須不停地淨化，否則一切都完了。為了這個世界，必須做出一切犧牲。你明白嗎，帕利賽德？
PAL: ……
PAL:我確實是明白了……
…
[FADESONG CCC 1 1]
[FADESONG CougherHome 1 1]
// fade alpha back
endscene

// fade after nova spins out
scene pal-card-4
[FADE]
當諾瓦變化到奈米形態時，她的胃一陣抽搐。 “這是正常的，”她這樣想著。 “這種變化會讓我覺得噁心。”但這一次，她沒有跪倒在地。她不想看見帕利賽德擔心的樣子。雖然帕利賽德抱著她的時候感覺真的很好……
[FADEOFF]
PAL:妳好啊，親愛的諾瓦！既然妳已經拿到了四張卡片，就請回到中央聖所然後升級塵埃棱鏡吧！
endscene


//------------
// DUST DROP POINT
//-------------

scene ddp-intro
PAL:是的，親愛的，這是低處塵埃收納！在奈米形態收集了塵埃以後，就在這裡把它送到中央！
endscene

scene ddp-too-early
PAL:這是低處$塵埃收納 ，諾瓦！我會教妳怎麼用的，不過首先，先搭乘電梯去外面吧！
endscene

scene ddp-greeting
控制台:n 妳好，奈米淨化者諾瓦。歡迎來到塵埃收納處！請把妳收集到的所有奈米塵埃都放進去吧。
endscene


scene ddp-no-dust
控制台:n 看起來妳沒有任何奈米塵埃。收集一些再來吧。
endscene

scene ddp-full-afterfilling
控制台:n 諾瓦，妳的塵埃已經超出棱鏡的容量了。擴展了棱鏡的容量以後，妳可以繼續存放剩餘的塵埃。
控制台:n 諾瓦，妳的塵埃已經超出棱鏡的容量了。別擔心，現在也不需要存放更多的塵埃了。
控制台:n 諾瓦，塵埃棱鏡現在已經滿了。尋找更多的卡片來擴展它的容量吧。
控制台:n 諾瓦，塵埃棱鏡現在已經滿了。請和帕利賽德談談吧。
控制台:n 諾瓦，塵埃棱鏡現在已經滿了。請和C·薩米斯特談談吧。
endscene

// These are said while the dust filling cutscene is happening
scene ddp-full-r0
// Full 
PAL:妳工作太努力了，諾瓦！事實上，妳的塵埃已經超出棱鏡現在的容量了！現在就先把塵埃存在妳的罐子裡，等找到更多的卡片升級棱鏡之後再說吧！
PAL:漂亮啊，諾瓦！中央現在已經有足夠的塵埃來清除風暴了！來跟我和C·薩米斯特談談吧。
endscene


scene ddp-dust-done
控制台:n 感謝妳存放塵埃，諾瓦。請今後常來。
endscene


//------------
// PRISM STUFF
//-------------



scene prism-need-more-cards
控制台:n 看起來妳沒有足夠的卡片能量來增加棱鏡的規模。諾瓦，請找到至少四張卡片再來吧。
endscene

scene prism-maxed
控制台:n 諾瓦，塵埃棱鏡已經完全升級了。請繼續尋找奈米塵埃，這樣才能拯救我們的世界。
endscene

scene prism-upgrade
控制台:n 很好，諾瓦。妳已經拿到了足夠的卡片來升級塵埃棱鏡。我們開始升級吧！
endscene

scene prism-consec
控制台:n 真棒，諾瓦！妳還有足夠的卡片進一步升級塵埃棱鏡。如果妳想的話，可以和我對話繼續升級。
endscene

scene prism-end
控制台:n 恭喜妳，諾瓦。妳已經強化了塵埃棱鏡，將它的容量增加了50單位！請繼續努力。
endscene

scene prism-disillusioned
諾瓦的幻想破滅了
endscene

// Story related prism stuff


scene prism-greeting
控制台:n 歡迎來到棱鏡強化處，奈米淨化者諾瓦。請插入妳收集的卡片，擴展塵埃棱鏡。
endscene

scene prism-pal-intro
PAL:塵埃棱鏡可以讓妳收集的奈米塵埃安全地生長。一旦長成後，#塵埃 雲朵就可以在中央那裡轉化成能量。
PAL:不幸的是，塵埃棱鏡被一場大風暴毀壞了，沒辦法裝滿最大容量的奈米塵埃。這是在妳來之前的事了，小傢伙。請收集珍貴的卡片來強化塵埃棱鏡吧！
endscene

//<bringing 100 dust.Cutscene shows the dust.>
scene ddp-open-ring1
PAL:漂亮啊，諾瓦！妳用卡片強化了棱鏡，還存了足夠的塵埃來清除風暴！而且，妳的罐子現在能裝90單位了！
CP:奈米淨化者諾瓦，妳帶著這墮落的世界向著完美的形態又近了一步——那是與它本源的純粹連接，更是與中央的連接。
[FADE]
C·薩米斯特唱道：
“自己開創道路行走的人有福了，因為他們從中央散發出潔聖潔，就如同光從火焰中射出來。”
“愚妄的人說，‘我就是中央’。他們如同高傲的花朵，早早發芽，就為了嘲笑冬日的寒冷。惡人必在開花前枯乾，他們的計謀也必歸於塵埃。”
“唯有義人按時開花，他們手所做的，都是有福的。他們的光輝使他們的愛人喜樂，他們的枝葉是安慰與蔭涼。”
[FADEOFF]
CP:被選中是多麼美好的一件事啊。
PAL:諾瓦，快看！中央正在用妳存放的塵埃清除塵埃風暴！
endscene

scene open-ring-ending
CP:諾瓦，前往地表的電梯已經準備好了。世界需要妳探索並把更多的卡片和塵埃帶到中央！去吧，淨化吧！
endscene

scene get-pal-card
// After you’ve started walking away from the top of the elevator.The triggers can be maybe like right where you get off the bridge on either side, at the edges of the hole?
PAL:諾瓦……
PAL:我知道我們剛剛才在中央聖所聊過，不過有些事我要告訴妳……我要離開一陣子。有些事情要去做。我沒辦法經常來看妳了，但請記住，妳一直都在我心裡。
PAL:還記得當妳剛出生的時候，攻擊妳的那個奈米生物嗎？我那時候引導了卡片的力量，創造了一堵堅不可摧的屏障。諾瓦，請拿著我的卡片吧！請保管好，別用來強化棱鏡了。希望它能保護妳免受一切傷害，即便我不在妳身邊……
（諾瓦獲得了帕利賽德卡片！）
PAL:好吧……我愛妳，親愛的。一旦我有空會立刻和妳聯繫的。再會！
endscene

// CCC INNER NPCS

scene mole-family
哦，親愛的，我跟妳說——如果我們要離開這座城市的話，最好一起走！要是妳升職了，我們就能選擇自己的鄰居了！
媽媽，今天晚飯為什麼有個陌生人？我要不要去拿槍？
親愛的妻子，妳是不是忘記鎖門了？看看妳放進來的小偷！一臉暴力的樣子！
爸爸，我們要不要叫警察？
endscene

scene rage-hint
啊！！！不管我殺多少史萊姆，這門就是不開！我要把這些煩人的東西全都<![CDATA[<color=#ff1111>]]>燒掉<![CDATA[</color>]]>！燒成果醬！塗在我的麵包上！所以……\n為什麼門還不開？
endscene

scene rage-npc1
妳看什麼呢，吸塵器小妹！覺得我不可理喻是嗎？覺得我氣過頭了？
好吧，要是某人能停止偷懶，做自己該做的事，搞不好我就不會這么生氣？妳考慮過嗎，吸塵器駭客？ 
endscene

scene rage-npc
再往這邊看啊。試試看……來啊！妳以為我不敢？
發火？嗯？這些塵埃在我旁邊飄著，還指望我冷靜？塵埃啊，諾瓦。這才是問題。去淨化它們。給我好好工作。
大門討厭史萊姆，但是不想看它們死掉！
endscene

scene tongue-npc
嚐味夥伴:嗯，對……諾瓦，過來，讓我嚐嚐妳金屬頭盔的味道！哦，嗯……不行？那我就自己去吧，嗯……
嚐味同志:哦，奈米淨化者，舔兩下又不會有事的，對嘛？來啦，別掃興……讓我嚐嚐妳的衣服……我將開啟感官體驗的新世界！哦！
嚐味朋友:哦，好啊……請舔我的耳朵吧，嗯……我一整天都在流汗，啊，那種甜鹹交加的味道真是太神聖了！舔我！
嚐味同好:我舔著水泥地，讓自己回憶起曾經愛過的城市。味道喚醒了一切。妳也來試試吧，別害羞！我不會說妳的。
endscene

scene cougher-npc
dialogue
endscene

scene fadetest
[FADE]
歡迎來到奈米塵埃。
在這世界上一共有三個人，其中一個叫做奈米塵埃。
[NEWLINE]
或者……
奈米塵埃。
[CLEAR]
我是不是……\n.\n.\n.\n.\n.\n.\n.
奈米塵埃。
endscene

// CCC Outer NPCs

scene tongue-1
[FADE]
諾瓦走到鐘錶旁那個奇怪的身影旁邊。那個身影奇怪地顫抖著，舔著空氣。“是不是餓了？”諾瓦想著。看起來，似乎有著一種諾瓦從未見過的飢餓感。也是諾瓦不該看到的東西。
她在鞋裡捲起腳趾，那個身影轉過身，與她的目光交匯了……
[FADEOFF]
endscene

scene tongue-1-2
TG:來啊，親愛的，讓我嚐嚐妳的味道……妳那光滑而彎曲的面具，滿是塵土的鞋底，還有背上那銀色光環的金屬質感……唉嘿嘿！我的舌頭都期待得顫抖起來了……
endscene

scene tongue-2
TG:嗯……不……我必須抵抗……塵埃……它佔據了我的思想。從早到晚，我都在幻想著身邊一切的味道……我的皮膚也曾經光滑，可是現在，每一寸皮膚都對味道無比敏感，渴望著品嚐。
endscene

scene tongue-3
[FADE]
身上長滿舌頭的古斯丁·帕佩魯用懇求的目光看著諾瓦。那晶瑩而絕望的小眼睛開始流淚。諾瓦的胃開始翻騰，但很快就感覺到力量與決心。她還有任務要做。
“奈米淨化者……幫幫我……”古斯丁輕輕地說，“請淨化我吧……讓我擺脫自己慾望的監牢……”
[FADEOFF]
endscene

scene 2d-vid-1
Sean:歡迎，網絡上的各位！我是Sean，被困在了這個影片裡。
Sean:《鎮痛2》這個遊戲有著2D與3D的世界。今天，我會教你們如何在其中切換！
Sean:現在，有些人被“奈米塵埃”感染了。你將控制諾瓦，然後縮小進去淨化他們！
Sean:看！鐘錶身邊的那個生物——古斯丁，正需要淨化真是方便啊。我們讓諾瓦過去吧。
endscene

scene 2d-vid-2
Sean:在諾瓦與古斯丁交談後，她能夠發射火花建立連接，然後縮小進入內部。為了節省時間，我縮短了古斯丁的對話。
endscene

scene 2d-vid-3
Sean:快了！奈米塵埃會試圖驅趕諾瓦。但諾瓦可以使用盾牌來保護自己。好了——低維度見吧！
endscene

scene 2d-vid-4
$Sean$:歡迎來到古斯丁·帕佩魯的內部！看起來……我是塊石頭……
$Sean$:總之，在2D世界中，你將探索人物的內部，收集奈米塵埃！將來我會教給你更多的！但不是今天。
$Sean$:影片就到這裡了。總之，音樂怎麼樣？很酷對吧？……是我寫的。要是轉載得多，沒准我會在Soundcloud上放個鏈接。
$Sean$:好吧，如果你看到這個，說明我依然被困在影片裡。只有，嗯……500……不對，1000個點贊和轉發的力量才能解救我。所以請救救我吧！
endscene

scene tongue-3-alt
TG:救……救命……請淨化我吧……讓我擺脫自己慾望的監牢……
endscene

scene tongue-after
TG:謝謝妳，諾瓦……我感覺嚐味的衝動再次消退了……
endscene

scene tongue-crystal
[FADENOFADE]
$TG$:諾瓦，在我年輕的時候，這個世界明亮而又美味。我的愛好就只有吃與嘗，過得很滿足。但當我長大了，我舌頭上的魔法就消退了。食物嘗起來就像是沙子一樣，人生變得灰暗無趣。
之後……$塵埃 出現了！我能感覺到它在我體內蠕動，不受控制地生長著力量。我的味覺回來了，甚至比以前更加靈敏了！我的皮膚上慢慢出現紅色的疙瘩，但我並沒有在意，而是沉浸在世界上各種美妙的味道中！
[CLEAR]
我實在是太愚蠢了，和$中央 的智慧作對，就為了滿足我卑微的慾望，向$塵埃 妥協了。我失去了控制，變成了怪物。謝謝妳，諾瓦，給了我新生……
endscene

scene rage
RP:妳為什麼要來我的藏身處？妳想煽動我的憤怒，然後讓我變成一個噁心的怪物！
RP:妳怎麼還站在那，奈米淨化者？！！妳來這就是為了發呆嗎？！！快滾！！ 
endscene

scene rage2
[FADE]
布蘭·馬里登這只怪物身子起起伏伏，對著諾瓦尖叫著，但還不止於此。她在平台上跺著，用拳頭猛擊她身邊的骨質結構。
諾瓦被嚇呆了。難道她“奈米淨化”的工作完全做錯了嗎？諾瓦感到羞愧，因為她沒有用更加適當的方式接近布蘭，讓她如此氣氛。她在想，也許中央把這樣重要的任務交給她是個錯誤吧……
突然……砰！！！
[CLEAR]
一塊水泥板從上方落下，在怪物的頭上砸成碎片。
“妳覺得這樣好玩嗎，嗯？！！”布蘭咆哮著。“‘叮咚，邪惡的女巫被摧毀了’！！啊哈哈！！我這是自作自受，妳是不是這麼想的！！”
諾瓦無法想像有什麼比布蘭·馬里登的痛苦更不好玩的事了。但是，也許布蘭能夠看到諾瓦身上自己看不到的一些東西。或許，諾瓦內心裡有著她自己還沒發現的醜惡一面……
“請幫幫我……”布蘭·馬里登突然而小聲地說著。“請……淨化我。”
endscene

scene rage-crystal
[FADENOFADE]
$RP$:憤怒因何而起？這很難說。但如果$塵埃 沒有來，我不會落到這個地步，被我自己的憤怒吞噬。就好像是柔和的嗡嗡聲，或者是微弱的紅光，慢慢地變得越來越強，我幾乎完全沒有意識到發生了什麼，直到為時已晚。那時候我已經無能為力，只能尖叫和顫抖。
我因憤怒變得如此愚蠢、如此醜陋。謝謝妳，諾瓦，幫我找到了平靜。
endscene

scene rage-after
RP:啥？我為什麼那麼生氣？我不明白為什麼妳會問這個！沒了塵埃之後，我就不再滿腹怒火了。
endscene

scene cougher-bed
//Interact with the bed 
[FADE]
有個腫塊在髒兮兮、黏糊糊的床單下顫抖。諾瓦決定不去打擾它，慢慢後退。
endscene

scene cougher-exit
// <when you leave the room, however>
[FADE]
在諾瓦準備走開時，被突然發出的粗獷聲音嚇了一跳。“那……咳咳……妳是想穿著滿是泥巴的鞋子在我臥室踩一圈，然後就這麼走了？咳……呵……咯咯……”
諾瓦轉過身，看到米斯特拉·維澤爾的頭從床單下伸了出來。疲倦的身影繼續咳嗽著。諾瓦愧疚地低下頭，瘋狂地打量著周圍。實在不好說她究竟造成了什麼混亂，於是她開始東拿西放，試圖把房間收拾乾淨。
“別碰我收藏的燈罩！”米斯特拉·維澤爾厲聲說道。“過來，我要和妳談談。”
endscene

scene cougher
MC:妳喜歡燈罩嗎？……咳……呵……這裡有些燈罩值一大筆錢！可是誰在乎錢？！咳！這是藝術！妳看到那個了嗎？別用妳那小髒手去碰它！那是我祖母的燈罩。看見邊上精緻的花邊圖案了嗎？咳咳……
MC:咳咳……能遇到一位燈罩愛好者真是太好了。妳是真心喜歡燈罩的，對吧？咳……想趁我不注意拿走一個是嗎？佔一個可憐又虛弱的老笨蛋便宜，又有誰會在意呢？妳是不是這麼想的？！咳……咯咯……
MC:他們已經不會再做這樣的燈罩了。咳……呵……
MC:妳是不會明白的。妳年輕又強壯，覺得自己能一直活下去。但最終，一切都會變得支離破碎，人們會離開妳，甚至會在離開的時候踢妳一腳。他們還會偷妳的燈罩。咳咳……我甚至沒辦法想起所有被拿走的燈罩。眼不見，心不煩。對我來說，看見的東西又有什麼意義呢……？
MC:我感覺妳還不錯。咳……呵……我需要妳幫我做些事。請把塵埃從我的肺裡淨化掉吧。咳……怎麼，妳想要個燈罩當報酬還是怎樣？那個薄荷綠色的複古褶邊燈罩妳就拿走吧。我已經有一個了。妳之前進行過奈米清理嗎？可別弄得更糟了。咳咳……
endscene

scene cougher-crystal
[FADENOFADE]
$MC$:擁有美好的人生，然後看著它在妳眼前崩潰，這種感覺妳是不會明白的。這就是$塵埃 幹的好事，它不斷地生長，吞噬著妳的未來。
諾瓦，妳幹得不錯。我的肺感覺好多了。沒准我可以寫完關於燈罩的書了。有沒有順便打掃一下妳帶到我臥室的塵土？妳知道嗎，為了獎賞我對燈罩的編目與鑑賞，$中央 曾經送給我一個特別的燈罩，那種對稱真是無與倫比。
[CLEAR]
謝謝妳，諾瓦。感謝妳所做的一切。真的，非常感謝。妳想拿哪個燈罩都可以。只要是薄荷綠色的複古褶邊燈罩就行。我已經有一個了，看到了嗎？謝謝妳，諾瓦。再見。
endscene

scene cougher-after
MC:感謝妳的幫助，諾瓦。可以幫我完成關於燈罩的書嗎？我在思考應該選擇哪種目錄系統。是這樣，褶邊奶油燈罩放錯地方了。我可沒動它。諾瓦，我只是想說，我需要我的燈罩放在原位上，這樣我才能找到所有的東西。 
endscene

scene gwoms
丘普利·格溫:n 要是我有一個用自己的皮做的足球……那它就不可能離開我了……
蘇普利·格溫:n 天啊……我受夠了！每天都是同樣的食物裝在同樣的盤子裡！！
帕普利·格溫:n 幸福就是一個溫暖的水坑！
// <nursing at a teat of the Aughur> 
格溫娜·格溫伯頓·格溫:n *哇哇哇*妳有沒有聽說過故鄉反射？如果戳一個嬰兒的臉頰，他們就會給主隊加油。

//4 AFTER
丘普利·格溫:n 我那矛盾的渴望令我產生了共鳴。我受過祝福，讓足球永遠遠離我。我變形之後就不止是一條蟲子了。
//<eating same food out of nicer plate?>
蘇普利·格溫:n 悲傷如此美妙，感謝它為我們賜予了食物。*嚼嚼嚼*
帕普利·格溫:n 幸福就是一個溫暖的幻影！
// <drinking from glass now>
格溫娜·格溫伯頓·格溫:n *吸吸吸*嗯……牛奶上一般都標註著1%和2%，妳可能會以為“全脂”牛奶的脂肪含量高達98%。而實際上，確切來說，全脂牛奶應該是“3.5%”，所以並不會比其他牛奶高太多熱量。
endscene


scene pig-pre
GG:我的孩子們感覺不舒服，就像是一件髒衣服。請妳聽聽每個孩子的話，然後回到我這裡吧……
endscene

scene pig
GG:諾瓦……謝謝妳聽我孩子說話……
[FADE]
這龐然大物蠕動著低下頭，用低沉的聲音說道。“哦……泥漿令我們的皮膚感到涼爽平靜，而發燒與濕疹卻會讓它刺痛。”
在這黑暗而寂靜的小巷的角落裡，諾瓦聽到了格溫們扭動與轉身的輕柔聲音。當它們將自己嬌嫩的粉色皮膚浸入泥水中時，發出了微弱的呻吟聲，令她不禁打了個寒顫。
[CLEAR]
現在，大格溫抬起頭，凝視著（想像中的）地平線，眼角閃著淚光。“我聽到了來自過去的遙遠聲音……一首被遺忘的歌，”她說，聲音越來越大。 “我們格溫曾經自豪而美麗！”她強調，“否則……中央絕對不會把我們創造出來的！！”
大格溫轉向諾瓦，開口說道，“都是因為塵埃！塵埃讓人們遺忘了我們，如今我們就只能在污穢中打著滾，來減輕身體的痛苦……求求妳，奈米淨化者諾瓦！請淨化我們吧，讓我們再次理解中央的計劃！”
// unlock
endscene

scene pig-crystal
[FADENOFADE]
$GG$:諾瓦……我感覺記憶中的迷霧散去了。我是預言家：我被創造出來是為了通過研究鳥類的賭博習性來探索未來！
[CLEAR]
$GGG$:我們每個人都在紐仕蘭的故事中扮演著自己的角色。妳讓我明白了這一點，諾瓦！我和我的孩子們曾經自私又短視。我們總是抱怨生活中的不幸，忘記了$中央 的計劃。但會有屬於我們的地方，諾瓦。總會有屬於我們的地方！
endscene

scene pig-after
GGG:感謝妳的幫助，奈米淨化者諾瓦。讓我來報答妳吧，為妳提供幫助。請稍等，我要適應一下鳥兒和他們沒完沒了的卡片遊戲……
GGG:啊……鴿子出一副滿貫……但鴨子亮了同花順……
GGG:是的……我感覺到，妳就是那個人……妳將會為整個紐仕蘭帶來永遠的改變！
endscene


scene card-get
諾瓦感覺到格蘭迪洛克之芽在她體內搏動。它引導著中央的力量，將致命的塵埃水晶變化成卡片！
endscene

scene elevator
諾瓦按下控制台，它亮了起來，呼呼響著。下一站，中央聖所。
諾瓦按下控制台，它亮了起來，呼呼響著。下一站，藍河谷！
諾瓦按下控制台，它亮了起來，呼呼響著。下一站，中城岩坑。
[FADE]
諾瓦按下控制台想要到上面去，但控制台沒有反應。突然，帕利賽德出現了。
PAL:啊，諾瓦，妳想離開中城岩坑嗎！每個奈米淨化者都想這麼做。
PAL:不過，這樣太危險了！妳必須用塵埃和卡片為中央提供力量，然後外面的天氣才會淨化。
錯誤！電梯飛行模式永久停止。
endscene

// Translator's note:Do not translate this, it's not in the final game
scene demo-end
[FADE]
經過一段漫長的旅程後，諾瓦離開電梯，來到岩坑頂部一個寬闊的圓形平台上，這個平台是用她在岩坑里看到的白色材料建造的。北面和南面是兩座大橋。她本能地選擇了北方的橋，並走到了另一邊。
城市的喧囂逐漸散去，只留下微風拂過草地的沙沙聲。地平線上滿是起伏的山巒，將她的思緒引向四面八方。感覺……十分不同。
看著這幅景象，諾瓦不禁覺得有種奇怪的感覺在胸中湧動，彷彿要將她往下拉，讓她的思緒在藍色的土壤中放鬆。這是平靜嗎？還是幸福？
[CLEAR]
不……不，不可能。她還記得C·薩米斯特對她說的話。雖然蔚藍的天空與遙遠的山脈顯得平靜而迷人，但諾瓦知道，空氣中的寧靜都是虛假的——是欺騙。這不過是表象，而在某個地方，奈米塵埃正在滋長。威脅著吞噬整個世界。
她的新感受一定是某種恐懼。
對吧？
沒有時間可以放鬆——諾瓦明白。她必須工作。她必須淨化。她必須找到山里的每一位感染者，然後保護他們……
[CLEAR]
…
《鎮痛2：歸於塵埃》的試玩版到此結束。感謝您抽出時間將本作遊玩到最後並支持我們，這對我們意義重大……Marina與我（Sean）付出了辛苦的勞動。希望您會喜歡。
總之，如果你向著鏡頭方向走，就可以返回岩坑繼續探索。或者，你也可以在這裡溜搭一陣子。
請期待今年晚點時候推出的《鎮痛2》！
endscene


scene rage-nanobot
奈米刺客: *咳嗽**哈*諾瓦……必將……被阻止……開啟*咳嗽*焚燒協議……
奈米刺客: *咳嗽**咳嗽*停下……不能……動……*咳嗽*任務，失敗……遊戲，結束……*咳嗽*
endscene

scene pig-nanobot
奈米刺客: *咳嗽**咳嗽*啊唔唔唔*咳嗽*哈咔咔咔*咳嗽**咳嗽*……去死*咳嗽**咳嗽*中央必須毀滅
奈米刺客: *咳嗽*不……諾瓦……*咳嗽*毀滅……諾瓦……殺死淨化者…… 
endscene

scene cougher-nanobot
奈米刺客: ……*咳嗽*……*咳嗽*我……來自塵埃。諾瓦必須死。中央必須完蛋。 *咳嗽*
奈米刺客:我……失敗了，但是……*咳嗽*諾瓦也會失敗……中央同樣會失敗……*咳嗽*
endscene

scene tongue-nanobot
奈米刺客:諾瓦！哦哦哦哦哦*咳嗽*過來！過來！ *咳嗽**咳嗽*我要幹掉妳！
奈米刺客:哦，奈米淨化者*咳嗽*妳可真棒！！但是，*咳嗽*，妳一定會*咳嗽*失敗的……*咳嗽*
endscene

scene keyblock-text
這個奇怪的磚塊上似乎有個鑰匙孔……
endscene


scene ccc-tour
// say ccc-tour 0 2
（這個男孩只有一隻小老鼠那麼大，但奇怪的是他的聲音相當清楚。）
小小男孩:n 歡迎來到岩坑三段遊的第一部分！我們的上方是岩坑鐘。曾經是用來報時的，但幾年前壞了，也沒人能跳上去修理它。證明了時間毫無意義。 6:00還是10:30又有什麼關係呢？任何事都是順其自然的……
小小男孩:n “時間毫無意義”有什麼意義？我也不知道，女士！我只是個孩子！

// say ccc-tour 3 4
普通男孩:n 歡迎來到岩坑遊的第二部分！這裡是岩坑湖。它有一種神奇的效果：任何跳進去的人都會回到幾秒鐘之前的狀態！目前為止，這裡是岩坑唯一能夠觸發傳送現象的地方。這也證明了生命就是一場惡性循環。我們無法逃離過去，它會一直跟著我們。
普通男孩:n 順便一提……妳見到我兄弟了嗎？我上次看到他是在市場裡，但是，呃，他實在是太容易走丟了……

// say ccc-tour 4 5
大男孩:n 歡迎來到岩坑遊的第三部分！我自己就是地標，岩坑大男孩！找到我，就能保妳明年順風順水。
大男孩:n 好吧，其實我是來帶妳看岩坑牆的，就是藍灰色那個。不是我身後那個。這堵牆違反了物理規律，哪怕妳沒有任何運動天賦，都可以跳上去。這證明了人們克服挑戰的無窮決心，即便從另一方面來說，這沒有任何實際價值。
endscene

scene ccc-video
//xxx 0-2 video mole
鼴鼠主播:n 我在做一些關於電子遊戲的影片。但太難了……並不是簡簡單單就能獲得榮譽和人氣的。沒人看我的影片，除非我做的是系列新作“大大世界”部分！
鼴鼠主播:n 但其實我想做的是“小小世界”，而不是“大大世界”……
鼴鼠主播:n 真希望事情不是這樣的。
endscene

scene ccc-lake
施魯·瑞弗:n 當霧氣降臨岩坑時，從這裡往下看，湖面彷彿無邊無際，而地平線也消失在濃霧中。感覺我就像是在海邊一樣。啊……
施魯·瑞弗:n 但我知道，那不是海。沒有海的氣味。我必須要想像。
施魯·瑞弗:n 我想，能看到美景總比什麼都沒有好吧。
endscene

scene ccc-covetous
渴求的顧客:n 啊……多麼閃亮，多麼美麗……也許某天我也能攢夠錢自己買一個……
渴求的顧客:n 啊，我真想要一塊大玻璃窗啊！！！
endscene

scene ccc-construction
建築工:n 呃，在建築工地上有個大個子正在發脾氣！我跟妳說吧，人們一點都不尊重建築工地的神聖！
建築工:n 看看媒體是怎麼對待建築工地的！全是在爆炸場面當背景，都被用爛了！聽好了，不能因為建築工地是未完工的建築，就可以對它為所欲為。如果在妳自己的身體裡拍爆炸場面，妳會怎麼想？
endscene

scene ccc-misc
//xxx 0 <Dolphin by produce>
海豚媽媽:n 啊……喬曼格拉果今天看起來真新鮮啊……這賞心悅目的作物讓我全身心沉浸在中央創造的這美妙世界裡！

//xxx 1 - 2
多夫孩子:n 呃呃呃呃呃！！！呃呃呃呃呃呃呃！！！哇啊啊啊啊啊！！！
海豚孩子:n （我想通過迴聲定位來找到糖果在哪裡……）

//xxx/3 <Rockpants by produce>
老年顧客:n 嗯……梅子餅乾，梅子餅乾……天啊，這產品包裝的平面設計跟我那時候相比真是一天不如一天了……感覺就像一堆顏色糊在一起！

ignore4
ignore5

//xxx 6 <Dolph by store window>
海豚婭:n 我喜歡玩具！！！等等，我喜歡嗎？我曾經覺得它們很有趣。但現在我感覺就像……“嗯？我怎麼會買這種垃圾？”

ignore7
ignore8

//xxx 9 <Kid near cougher>
受驚的孩子:n 呃！我在那個亮著綠燈的樓裡聽到可怕的咳嗽聲！肯定是鬧鬼了！……妳去看看，好嗎？

//xxx 10 <Rockpants hidden on building to the left of cougher>
悲傷的石頭:n 哇，妳一路跟我到這裡？作為獎勵，我要給妳5000怨。哈？不不，不是“5000元”，我可沒錢。 “怨”在漢語裡是悲傷和不幸的意思。既然妳跟著我，那我就告訴妳5000種不同的悲傷吧。


//xxx <this can be the jellyman>
//11 12 Near alley entrance NPC:
疲累的果凍先生:n 呼……我終於走出這迷宮一樣的巷子了！
疲累的果凍先生:n 哈？妳想進去？太瘋狂了，不過既然妳是奈米淨化者，如果想淨化，最好跟著泥地走！

//xxx 13-17 <Kids by alley entrance>
唱歌的孩子:n 塵埃塵埃髒又髒！
唱歌的孩子:n 打掃乾淨耳朵旁！
唱歌的孩子:n 不然就會躺病床！
唱歌的孩子:n 塵埃塵埃髒又髒！
（歌聲）

//18xxx <dolph near tree>
海豚普西埃:n 啊，妳難道不喜歡這白色的樹林嗎？它們那純潔而安詳的莊嚴讓我想起了古代的石像，從來沒被塗上過什麼俗氣的顏色！

//19xxx <crabhorse near bench>
困惑的行人:n 嗯……不知道要怎麼坐在這個長凳上啊。

//xxx20 <small npcs in park. maybe you can talk to them separately to get the conversation? rather than having it autoplay connected>
謝莉:n 我們經歷的這場塵埃風暴感覺怎麼樣？可真是個好天氣，對吧？

//xxx 21
摩爾福特:n 我說謝莉，妳知道我有多討厭閒聊！我更希望討論由於當前的氣象狀況會阻止人們離開中城岩坑，由此產生的社會影響。

//xxx 22 <Jellyman by the goverment building>
前職員:n 啊……是辦公樓。我還記得當初穿著辦公服在這里辦公的時候。

// 23 moleford late
摩爾福特:n 看啊，謝莉！看起來塵埃風暴自己消散了！不知道這背後是什麼科學原理！
// 24 shelley later
謝莉:n 哇！快看天空！快看看啊！
// 25
不再受驚的孩子:n 嗯！我之前聽見那個樓裡有可怕的咳嗽聲……但現在好了！我好得很啦！
endscene

scene dolphfan
多芬:n 哇！真的是妳！奈米淨化者，諾瓦！再和我聊聊吧！我會告訴妳很有趣的事！
多芬:n 妳的奈米吸塵器能裝60單位的塵埃！暫停選單的藍色條會顯示妳目前有多少！按下{PAUSE}就可以看了。還有，如果裝滿了就把塵埃存到中央聖所去吧！
多芬:n 哦，告訴妳吧。我聽說就算妳已經淨化了某人，如果需要更多塵埃的話，也還可以繼續縮小然後進入他們的身體裡！
多芬:n 怎麼？我知道得太多了，讓妳覺得很奇怪？那是因為我是妳的頭號粉絲啊，諾瓦！
多芬:n 什麼？想要更多的提示？好吧好吧！嗯……如果妳遇到什麼困難，可以在暫停選單的設定選項裡改變難度！啊，至少這篇關於妳的貼文是這麼說的。
多芬:n 哦，嗯……看見我右邊那個蛋一樣的東西了嗎？妳可以用它來“存儲遊戲”。還有，在暫停選單裡，妳可以查看現在擁有的物品和卡片！地圖上也標示了妳的位置。
多芬:n 好吧，我沒什麼有用的提示可以說了，所以說個生活小建議吧：麵包不要用烤的！試試微波爐轉10秒吧。生活永遠不會一成不變。
endscene

scene elevator-tip
傑里懷特:n 哦……不不不。妳要……要去乘電梯嗎？什麼？妳不知道怎麼做？好吧！看見電梯左邊那個“下”箭頭了嗎？和它對話就可以下降到中央聖所！可是。等等，還有呢！看見右邊的上箭頭了嗎？和它對話就可以離開岩坑，來到上方美麗的藍河谷！沒錯：這部電梯是雙向運行的！
傑里懷特:n 我被禁止踏入中央聖所或是離開岩坑，但在妳進入或是離開的時候，我都會一直看著妳的。我也沒什麼別的愛好。就是喜歡電梯。
傑里懷特:n 順便一提，妳需要電梯的宣傳語嗎？我有很多，但又不能用……畢竟我又不能乘電梯。比如“我是諾瓦！我喜歡淨化奈米塵埃。先從淨化自己開始！呼哈！”
endscene


// ignore
//scene delay
// 0 6
/Sean Han Tani:啊！！
/Sean Han Tani:你是怎麼找到我的？
/Sean Han Tani:嗯……我能從你眼睛裡看出來。你在想‘《鎮痛2》會在五月發布嗎？’
/Sean Han Tani:……
/Sean Han Tani:…………
/Sean Han Tani:嗯……
/Sean Han Tani:呃呵呵呵呵……
// 7 15 vanish
/Sean Han Tani:啊！好吧好吧。
/Sean Han Tani:告訴你答案吧：時間………………延後了！不過只是延後了一點點。大概會是七月吧。 
/Sean Han Tani:不過，唉！也就是那個，60天左右嘛。沒事的。你可以在等的時候玩玩別的好遊戲，比如《LUCAH》什麼的。
/Sean Han Tani:總之，我知道你相信我們。真的非常感謝。有些人並不相信Marina和我所做的事情……我們會證明他們錯了……哈哈哈哈哈
/哈
/哈
/哈
/……
/Sean Han Tani:好了，回到開發進程上來吧。如果這條獲得了1000轉發，那就在6月發布。
/開玩笑的。
endscene